# 协同发酵

Kombucha 由一组微生物产生，这些微生物同步工作，首先将糖转化为酒精，然后将酒精转化为乙酸（与醋中的酸相同）。当微生物执行其工作时，它们会形成一个可见的筏，通常被称为 kombucha“母亲”，但有时也被容易混淆地称为“kombucha”。从技术上讲，它被称为 SCOBY（细菌和酵母的共生培养物），因此为了保持清晰，我们将使用术语 kombucha 表示成品，使用 SCOBY 表示生物体/母体。

产生 kombucha 的微生物的具体种类因地点、批次而异，但主要是酵母（一种单细胞真菌）和醋酸菌（简称AAB）。酵母通常是Saccharomyces cerevisiae，但也可以包括它的许多亲戚。 AAB 也可能是几个物种的组合，但来自葡萄糖醋杆菌属或醋杆菌属的一些代表将始终存在。

*A young SCOBY acquired from a fermentation shop.*

*And the same SCOBY after 7 days spent brewing a batch of kombucha.*

一旦引入含糖液体，SCOBY 中的酵母就会通过消耗单糖并产生乙醇（葡萄酒、啤酒和烈酒中的主要酒精类型）和少量二氧化碳来启动级联发酵。然后，同居的AAB利用周围的氧气将乙醇氧化成乙酸，从而发酵乙醇。细菌能快速将酒精转化为酸，这意味着 kombucha 的酒精含量没有葡萄酒或啤酒那么多，但它也并非完全不含酒精。 kombucha 的ABV（酒精体积比）徘徊在0.5%到1%附近。就上下文而言，典型的啤酒酒精度约为 5%，而葡萄酒则为十几度。

作为粗略指南：

- • 在理想条件下，酵母通常会将 2 单位的糖发酵成 1 单位的酒精。

- • AAB 将 1 单位的酒精转化为略低于 1 单位的乙酸。

SCOBY 中的关键词是共生，这个术语通常意味着和谐合作，但实际上涵盖了多种不同的关系。共生从希腊语翻译为“共同生活”，寄生虫、病原体和共生生物（那些从他人身上受益而不伤害他人的生物）都符合资格。在一种极端情况下，寄生虫会削弱甚至杀死宿主。另一方面，互利关系为双方带来利益。 AAB 与酵母共生：细菌从这种关系中获得更多，但不会伤害酵母。与 AAB 共存的酵母对酸性环境具有相当的耐受性，并且不会受到酸性伙伴的太大干扰。

SCOBY 中的细菌和酵母一起生活在一种称为动物垫（前面提到的筏）的结构上。当 SCOBY 中的细菌繁殖和繁殖时，它们会分泌纤维素，形成浮力片，像粘稠的水母一样漂浮在液体顶部。当混合物发酵时，垫子会生长，在液体表面上扩散到容器的边界，然后厚度增加。生活在垫子上可以使AAB与液体上方的空气直接接触，从而将酒精转化为酸。

醋的酸化过程非常相似，但有一个重要的区别：醋是两阶段发酵。在第一阶段，酵母将糖发酵成酒精。不同的酵母对其产生的酒精有不同的耐受性，一旦达到该水平就会死亡（或者只要醋制造商选择，它们就可以通过巴氏灭菌法杀死）。

在第二阶段，AAB将酒精发酵成酸，但如果没有酵母，细菌最终会耗尽燃料，发酵就会停止。选择一种会自行死亡的酵母菌株，或者在酵母产生适量的酒精后杀死酵母，是酿酒师控制这一过程的方式，从而控制醋的酸度。

*Bergamot Kombucha with Native Mint, Noma Australia, 2016*

*A kombucha made from bergamot tea muddled with native Australian mint and fresh citrus for our juice pairing.*

另一方面，Kombucha是持续发酵。酵母不断地将糖发酵成乙醇，然后细菌将其转化为乙酸。这意味着，与醋不同，醋可以陈化数年甚至数十年，同时仍保持微甜，kombucha 会变得越来越酸，直到所有可用的糖都用完。即使您在正确的时间收获 kombucha 并将液体转移到冰箱中，它也会继续酸化。

这就是为什么一些商业品种的 kombucha 尝起来发酵过度且酸味而不是清爽。制作精良的 kombucha 应该有足够的余甜来诱人，足够的酸度来活泼。糖和酸之间的理想平衡取决于 kombucha 共生体的第三个成员：人类。由我们来决定 kombucha 何时准备好收获。

有趣的是，人类所扮演的角色也延伸到了负责 kombucha 的细菌和酵母的进化历史。在微生物学出现之前，衡量 SCOBY 活力的最佳指标是视觉提示。强大的 SCOBY 很可能被视为一个好兆头，并受到 kombucha 制造者的重视，他们会保存并繁殖这些样本，从而优先考虑能够产生它们的细菌。虽然 SCOBY 中的微生物不需要动物胶垫就能发挥作用，但人类干预确保了 SCOBY 的生存，它们能产生厚厚的筏子。
