# 神奇的模具

*Aspergillushyphae spread into a visible web as they grow.*

“任何足够先进的技术都与魔法没有什么区别，”阿瑟·C·克拉克爵士说。地球上一些最引人注目的技术是生物系统，这些系统是在偶然和环境的影响下盲目完善的，是经过亿万年建立起来的。自然世界是无尽的奇迹源泉，其无限的变化是发现的无底井。

我们发现 koji 与魔法没有什么区别——事实上，这是最好的魔法，因为任何人都可以使用它。要亲自体验 koji 的辉煌，您只需将一些放入口中并品尝即可。

Koji是一个来自日本的术语，指的是接种了Aspergillus oryzae的大米或大麦，Aspergillus oryzae是一种真菌（准确地说是一种孢子霉菌），生长在温暖潮湿的环境中煮熟的谷物上。 （在英语世界中，我们将术语 koji 可互换地应用于接种的谷物、真菌和孢子。）

*Aspergillus oryzae, the magic mold.*

在适当的条件下，当Aspergillus oryzae的微小孢子落在煮熟的大麦或大米等合适的基质上时，孢子就会萌发菌丝——类似于纤细的白色根的分支真菌细胞。当真菌细胞繁殖时，菌丝会深入谷物，在生长过程中展开卷须，形成一个称为菌丝体的网络。最初，几片白色绒毛在两天内生长，形成一层致密的白色垫子，完全结合并包裹着谷物。由此产生的发霉谷物“蛋糕”是 koji。最初的二十四小时后，它开始释放出令人陶醉的香味，带有百香果和杏子的香气。四十八岁之后，koji 是甜美的、果味的、充满鲜味的。

负责 koji 风味和香气的化学物质是菌丝在生长到谷物中时释放的酶，消化外部底物，并吸收营养物质以促进其新陈代谢。这种真菌产生一系列酶，将淀粉（淀粉酶）、蛋白质（蛋白酶）和脂肪（脂肪酶）分别分解成单糖、氨基酸和脂肪酸的组成部分。 （您可以通过后缀-ase来识别酶；前缀描述了它作用的物质。）

一旦你开始探索发酵的世界，你很快就会陷入 koji。几乎不可能不遇到它，就像去巴黎却看不到埃菲尔铁塔一样。然而 koji 在过去五到十年才真正在西式厨房中取得进展。对于 Noma 的我们来说，2010年的一次日本之行确实让我们大开眼界，看到了 koji 所呈现的可能性。

味之素是一家负责生产各种调味品产品（包括世界上大部分味精）的公司，在东京运营着一家名为“鲜味信息中心”的研究机构。他们在那里认真工作，研究鲜味及其用途；虽然我们已经在Copenhagen中涉足了 koji，但在中心之旅结束后，我们回到家，专注于进一步推进我们的鲜味工作。我们的测试厨房和发酵实验室花了数周的时间，并不是真正创造菜肴，而是探索从我们地区本土的事物中提取鲜味的方法。很快我们就发现 koji 将成为我们开启“第五品味”的钥匙。

有很多成分本身就非常适合作为产品。许多其他工具作为烹饪工具效果更好。只有少数人擅长两者兼而有之。例如，鸡蛋本身就很美味，但用途也非常广泛。 Koji也属于这一类。

多亏了 koji，我们或多或少地停止了通过经典还原法制作长时间煮熟的肉汤和生产酱汁。在欧洲，关于酱汁的传统观念是，你要把骨头——鱼骨、牛骨、猪骨、龙虾壳——煮上几个小时，然后把汤煮下来，涂上黄油。通过将 koji 煮成清淡的肉汤，我们可以获得同样丰富、复杂的风味，而无需使用明胶和乳制品的厚重感。 Koji帮助我们找到原材料的精妙之处，突出它们的自然之美，而不至于使其窒息，就像在吱吱作响的门上喷洒适量的润滑剂，而不是涂一层厚厚的油脂。

就像巫师的魔杖一样，koji 可以改变其他成分，诱出甜味和咸味的表情。在 Noma 中，koji 对于豌豆 miso 和 shoyu 的生产至关重要。此外，虽然对于肉类 garum 和鱼类发酵物的生产来说不是必需的，但我们已经开始添加它，不仅是为了它的味道，也是为了利用它产生的酶。添加 koji 可加速发酵，更有效地分解蛋白质和淀粉。使用它的次数越多，它就越成为一把不可或缺的瑞士军刀，在各种意想不到的地方派上用场。

*Unripe Macadamia Nuts and Spanner Crab, Noma Australia, 2016*

*Slivers of unripe macadamia nuts rest in a chilled, clear broth of Australian spanner crab seasoned heavily with lacto koji water and rose oil.*
