# koji 可以回家的地方

所有发酵物都是复杂的生物，需要适合其需求的环境才能蓬勃发展，而 koji 是发酵世界中最挑剔的角色之一。它的最佳环境非常具体，但不要让它阻止你种植它。 Koji 不到两天就成熟了。即使您第一次（或前几次）搞砸了，您也可以再试一次，而无需牺牲太多时间或精力。就像抚养孩子一样，第二次会变得更容易。

但在我们开始谈论第二次或第三次尝试之前，让我们先从头到尾回顾一下整个过程。

- 1.将薏仁洗净、浸泡、蒸熟。

- 2.将颗粒打碎并冷却至室温，然后接种 koji 孢子。

- 3.将接种的谷物放入发酵室中，理想温度为 30°C/86°F，湿度为 70% 至 75%。

- 4.让 koji 生长24小时。用戴手套的手将谷物翻动并分成三排，以便更好地散热。

- 5.再给 koji18到24小时来完成生长。它会继续生长，但你想在真菌变成孢子之前收获它。

您可能首先想到的是需要将温度和湿度保持在恒定水平。你想要为 koji 创造的环境让人回想起Aspergillus oryzae的世界：中国南方温暖、潮湿的气候。真菌还需要氧气来进行细胞呼吸，因此气流至关重要。气流也很重要，因为 koji 在生长时会产生相当多的热量，而这些热量需要转移到某个地方。在狭窄的空间中，盛有 koji 的托盘温度会跃升至超过 42°C/108°F，此时霉菌将会死亡，这种情况并不罕见。

在日本，清酒酿造者传统上在雪松林立的房间（称为 koji 室）中种植 koji。 koji 所在的浅托盘也是由未经处理的雪松制成的，雪松具有自己的风味和抗菌特性，有助于排除可能会喜欢煮熟的谷物床的其他微生物，从而促进 koji 的生长。托盘从不清洗，随着时间的推移，曲霉菌就会生活在托盘本身中，就像独特的酵母菌株生活在以啤酒闻名的比利时修道院的椽子里一样。

*Traditionally, koji is fermented in a cedar-lined room called akojimuro.*

当我们在 Noma 开始认真对待发酵时，我们在几个堆叠的集装箱内建造了一系列发酵室。要求您做同样的事情或将您房子的一个房间改造成霉菌托儿所几乎肯定是荒谬的，所以让我们考虑一些更实际的选择。有很多解决方案，从定制的木制橱柜到不插电的迷你冰箱，到野餐冷却器，到带有乙烯基盖的速度架，再到实验室级的环境保存室。无论是自制的还是顶级的，您的发酵室都需要能够完成三件事： 保持热量。保持水分。让 koji 呼吸。

退役的制冷设备工作得非常好，无论是旧的卧式冷冻柜、立式冷藏柜还是迷你冰箱。这些物品在制造时都考虑到了隔热性，它们确实可以保持热量和湿度。冰箱和冷却器还防水且易于清洁，这很好，因为在相对湿度如此高的情况下，如果不小心的话，湿气会积聚在室内并毁掉它。冷却器或聚苯乙烯泡沫塑料隔热盒（就像野餐时带的那种）也能起到作用。对于由改造的制冷设备制成的发酵室，您需要考虑的一件事是气流。您可能需要在冰箱或冷却器的顶部钻几个 1 厘米/⅓ 英寸的孔，然后用纱网或粗棉布盖住孔以防止入侵者。聚苯乙烯泡沫塑料盒的盖子可以打开并稍微半开。或者，如果您的容器有足够的空间，偶尔打开门就会循环足够的新鲜空气。

继续 DIY 房间的可能性，木制橱柜效果非常好。它绝不会密闭到 koji 无法呼吸，而且可以轻松清洁。您只需要一个带铰链门的简单直立矩形盒子即可。我们还看到雄心勃勃的家用发酵罐成功地在脱水机中种植 koji，这些脱水机已被修改（尽管违反了制造商的警告），以使其风扇停止或关闭。

至于种植 koji 的托盘，用五六块未经处理的雪松来建造你自己的木托盘并不需要很大的木工技术。否则，带孔的不锈钢酒店平底锅或烤盘在衬上微湿的毛巾时效果会很好。不过，穿孔很重要，否则水分会积聚并淹没霉菌。凡是 koji 无法萌芽的地方，就会有一些不受欢迎的东西出现。

您选择的室的大小和类型应根据您计划生产的 koji 的数量来确定。每几个月培养一个托盘并不值得在你的地下室配备一台二手苏打水冰箱，但如果你在一家小餐馆工作，试图每周制作 koji，那么投资一个小型保温柜、醒发箱或温斯顿 CVAP（受控蒸汽）抽屉将使你的发酵生活变得轻而易举。 CVAP、数字打样机，甚至更先进的组合烤箱都将为您提供机架空间，并且只需按几个按钮即可调节热量和湿度。不用说，它们是昂贵的专业设备，许多厨房很难证明连续两天使用它们是合理的。

对于 DIY 解决方案，您需要一些控制室内温度和湿度的方法。对于像聚苯乙烯泡沫塑料盒这样的较小容器，可以使用更温和的热源（例如放置在容器底部的加热垫）来完成这项工作。对于像改造后的冰箱这样的更大的房间，您需要像配备风扇的小型空间加热器之类的东西。我们最好的建议是购买配备探头和母电源插头的数字温度控制器，您将使用它作为单独的电加热器的电源。控制器将监测室内温度并相应地打开和关闭加热器。

至于调节湿度，策略可以多种多样，从在容器内放入一小壶热水到在 koji 上铺一块干净的湿抹布。然而，小型室的最佳解决方案是连接到恒湿器的小型超声波加湿器。这两种设备都不是太贵，而且它们足够小，可以放在大多数室内。至于室内 70% 到 75% 的相对湿度，您需要的是凝结物刚刚开始聚集在容器底部。放入容器中的微湿抹布不应变干，但也不应变湿。

作为参考，在我们的发酵实验室中，我们建造了防水隔热室，并以电线圈加热器作为热源。线圈连接到 PID（比例积分微分）控制器，该控制器是计算机化恒温器，通过反馈算法调节温度，同时用热电偶测量加热速率并相应地调节电源。 PID 控制器通常可以将温度稳定保持在 1°C 以下。湿度由高压喷嘴提供，根据湿度调节器的指示提供细雾。这是一个非常复杂的设置。它也运作得很好。我们不期望您构建像我们在 Noma 中构建的那样复杂的东西，但它让您了解如何做好它，这在将事物转化为小规模时总是很重要。

请参阅有关建造较小规模发酵室的具体说明。

*Abalone Schnitzel and Bush Condiments, Noma Australia, 2016*

*The schnitzel is a piece of black lip abalone that’s been braised in rice koji oil to tenderize its flesh, then pounded and breaded with rice koji flour and breadcrumbs before being pan-fried.*

*Use a sugar shaker to knock off spores from dried koji grains when inoculating barley.*
