## 柠檬气泡酒 koji amazake

**Makes about 2 liters**

- 2公斤（1批）柠檬大麦Koji

- 2公斤水

- 1 包（40 毫升）霞多丽酵母

- **½ Campden tablet(optional)**

Amazake是一种标志性的日本甜味饮料，由大米 koji、大米和水制成。它有时会发酵并带有轻微的酒精味，有时则不会，有时会被制成泥或过滤，有时会留下粗块。在大多数食谱中，将新鲜煮熟的米饭与等量的米 koji 和水混合，然后在电饭锅中“保温”6 至8 小时。温度是制作 amazake 的关键，因为真菌产生的酶在 60°C/140°F 下非常有效，当淀粉从一种催化反应跳到另一种催化反应时，将淀粉转化为糖。

在 Noma，我们在这个领域最大的成功是用A发酵的大麦制成的非常非正统的amazake版本。陆川。 （尽管如果您能找到的只是花园品种米曲霉，请不要因此而阻止您。）最终的结果是有点酒精味，尽管它不是啤酒，也不是清酒。说实话，我们从来没有在餐厅里吃过它，但它实在是太美味了，我们不得不把它包括在内。

将 koji 和水放入真空袋中，密封，并在设置为60°C/140°F的循环水浴中煮8小时。或者，您可以将混合物直接放入设置为“保温”的电饭锅中或放入发酵室中。

通过内衬粗棉布的细网筛过滤液体，尽可能地挤出液体，但不要迫使任何固体物质通过筛子。丢弃糊状物。

*Chardonnay yeast ferments the sugar in citric koji into alcohol.*

让amazake冷却至室温，然后加入霞多丽酵母。将混合物转移到发酵桶、大玻璃瓶或玻璃罐中，并用气闸盖上盖子。 （这是所有标准酿造设备，可以在任何家庭酿酒店购买。）让混合物在凉爽的地下室或车库中发酵 4 到 5 天。您正在寻找一种酒精度较低的饮料，例如淡苹果酒或啤酒。它会比你刚开始的时候稍微起泡，而且有点干燥。

*An airlock will allow the amazake to vent as it ferments.*

与 kombucha 一样，我们需要在发酵达到极限之前停止发酵。 Amazake 含有大量可发酵糖，我们希望将大部分糖保留在成品中。 amazake 冲泡后立即装瓶并饮用。冷藏会使发酵缓慢进行，但作为活发酵物，即使在冰箱温度下，其糖含量也会继续下降。

如果你想完全停止发酵，一种替代方法是加入坎普登片剂（由焦亚硫酸钾制成）等“消毒剂”，这将阻止酵母的繁殖能力。它们很容易在家庭酿酒店和网上买到。半片就足以满足此配方产生的amazake的量。唯一的其他选择是在热水浴中对 amazake 进行消毒：将几个平顶瓶装满 85%，盖上盖子，然后将瓶子放入 70°C/158°F 的水锅中 15 到 20 分钟。这可以有效杀死酵母，但也会杀死一些味道。没有真正的替代品可以替代这种新鲜的饮料。

建议使用

*Citric koji amazake is ideal for steaming seafood.*

蛤蜊和鸟蛤

amazake 的品质介于啤酒、苹果酒和新酒之间。你可以而且绝对应该用它来烹饪，在汤或炖菜中加入少许以提神，或者在任何你可能需要一瓶白葡萄酒的地方使用它。例如，amazake 非常适合双壳类动物。用橄榄油蒸一公斤的蛤蜊或鸟蛤、一瓣大蒜、几片青葱和几口amazake。双壳类打开后，将其从锅中取出，并将剩余的液体放回炉子中。加入一小块黄油，加入一些切碎的龙蒿、欧芹和香葱，然后在食用前倒回蛤蜊上。

*Sift dried, milled koji to make koji flour.*
