## <第 16 学期> <第 6 学期> 水

**Makes about 1.5 liters**

- 750 克珍珠薏米 Koji

- 1.5公斤水

- **45 grams non-iodized salt**

通过lacto-发酵koji，我们得到了一种迷人的酸甜可口的液体。很难准确指出它的味道的所有方面，但我们在餐厅的任何地方都使用它，从果汁菜单到酱汁、腌料、糊状物等等。如果你批量生产，请将小袋放入冰箱，这样你就可以随时储备一些秘密风味武器。

将所有成分高速混合成果泥，大约需要 45 秒。如有必要，可分多批进行，但要确保每批的成分分布均匀。

将混合物密封在一个大真空袋（或多个袋子，如果需要）中，挤出尽可能多的空气而不溢出内容物。您还可以使用一个大的带拉链的袋子，慢慢将其放入一桶水中，在距离顶部几厘米处停下来，挤出所有空气。水的压力会将空气排出。将其密封，您将获得有效但不完美的真空。

让koji水在室温或略高于室温的条件下放置 5 至 6 天。当混合物发酵时，它会产生二氧化碳并使袋子膨胀，这意味着您可能需要“打嗝”以防止其破裂。使用与其他lacto-发酵相同的方法：剪断袋子的一角，挤出所有气体，然后重新密封袋子。

每次打嗝koji水时，请务必用干净的勺子品尝。随着混合物的陈化，甜味会随着乳酸的积累而减弱。你正在追求一种平衡，即koji水猛烈地咬住你的舌头，但仍然有一些残留的甜味。

发酵完成后，切开袋子，将液体转移到带盖的冷冻安全容器中，为液体凝固时的膨胀留出空间——距离顶部大约一指宽就可以了。将koji水放入冰箱中。

一旦水冻结成固体，将砖块转移到衬有粗棉布的滤锅中，并将其放在一个深容器上，以在解冻时接住液体。盖上漏勺并将其放入冰箱，让lactokoji水在3到4天内解冻。一旦所有的冰融化，小心地取出滤锅，丢弃固体，并收获下面的液体。

*After being blended, frozen, and thawed, lacto-fermented koji yields a clear amber liquid.*

koji水仍然是一种活的发酵物，如果储存不当，可能会继续向各个方向发生变化。将其冷冻（放在袋子或玻璃瓶中）是稳定其风味的最佳方法，尽管在冰箱中盖上盖子可以保存几天。或者，如果您确实想延长保质期，可以在热水浴中对 koji 水进行消毒：将几个平顶瓶装满 85%，盖上盖子，然后将瓶子放入 70°C/158°F 的水锅中 15 至 20 分钟。这会杀死细菌并让您将乳酸koji保存更长时间。话虽这么说，未经处理并在收获后迅速食用的情况下，味道是最纯粹的。

建议使用

### <学期16> <学期6> 黄油酱

*Lacto koji butter sauce is a revelation—rich and full of umami.*

<学期16> <学期5> 水可以产生一种神奇的黄油酱。在平底锅中，用中火将 2 份（按重量计）<术语 15> <术语 5> 水加热至小火慢炖，然后用 1 份立方室温黄油乳化，一次搅拌一立方或用手持式搅拌机混合。用盐调味，放在温暖的地方，直到准备好与烤鸡或鱼、根类蔬菜或煮熟的谷物一起食用。为了增加乐趣，将白松露或黑松露磨碎放在慢慢煮熟的奶油煎蛋卷上，然后在盘子上涂上koji黄油酱。

Koji黄油酱也是一种令人难以置信的烹饪介质。用它来煮从龙虾尾到萝卜的任何东西，或者在一锅枯萎的羽衣甘蓝或一锅面疙瘩中添加一些水花。

*Koji mole is a blend of cream and dark-roasted koji.*

<!-- text/part0009_split_012.html -->

html
