# 通过<第六学期>过上更好的生活

*Glutamate (C5H8NO4) is the delicious taste of umami in molecular form.*

对garum的美味贡献最大的风味分子是谷氨酸。谷氨酸是一种氨基酸，几乎存在于所有蛋白质中。以游离形式（只是悬挂在外面，不是蛋白质链的一部分），它在肉类、奶酪、西红柿、海藻和小麦中的含量特别高。当garum桶中的蛋白水解酶分解鱼或肉中的蛋白质时，它会释放谷氨酸分子，然后谷氨酸分子释放出自由正电荷，变成谷氨酸。谷氨酸盐又与钠等矿物质离子结合形成谷氨酸一钠 (MSG)。

除了作为一种众所周知的粉状食品添加剂之外，味精自然也是世界上一些最美味的食物的来源，从拉面到烩饭。它在舌头上的感觉本身并不是一种风味，而是鲜味的感觉——味觉的“第五要素”，通常被认为是美味的本质，由日本化学家池田菊苗 (Kikunae Ikeda) 在 1900 年代初首次提出。也许对它的味道最好的描述是“更多”——也就是说，当你品尝它时，你会想要更多。谷氨酸甚至可以引起流涎的生理反应，让你流口水。

我们从出生起就准备好迎接鲜味了——人母乳中游离谷氨酸的含量是牛奶的十倍。在母乳喂养期间，随着婴儿的吃奶，牛奶中的谷氨酸含量稳步上升，达到游离氨基酸总量的 50% 之多。当我们开始吃富含鲜味的食物时，我们的肠道中甚至有谷氨酸受体，它们会向我们的大脑发出信号：我们的食欲立即增加，但与吃低鲜味的食物相比，我们感到饱足感更快、持续时间更长。我们本能地寻找令人满足的鲜味，并因此而寻求它。

虽然garum和鱼露最显着的特征是自溶和发酵产生的强烈的臭味，但这种气味实际上具有误导性。臭味是你会欣赏的东西，但谷氨酸盐是garum吸引力的基础，提升了它们所接触到的一切。现在，假设您想减轻 garum 的香气，同时保持其复杂性和谷氨酸含量。你可以省略负责自溶的内脏，但你需要一些其他工具来将蛋白质分解为氨基酸。在<第五学期>，我们再次找到了一个朋友。

Koji 产生称为蛋白酶的酶，我们在 Noma 中使用它来分解牛肉、鱿鱼、鲭鱼、蛤和其他蛋白质来源中的蛋白质。简而言之，koji 介入并完成鱼内脏中消化酶的工作，产生的成品与传统方法一样具有鲜味，但气味更加宜人。

为了更快地生产garum，我们还在 60°C/140°F 的房间中发酵。虽然这个温度排除了微生物活动，但它可以将酶活性加速到最大，同时促进Maillard反应，使酱汁充满烤肉的味道。在这个温度下，我们通常可以在 10 到 12 周内从一桶肉变成完全成品garum。随着这几周的过去，您会注意到产品发生了明显的变化。起初，它尝起来像一种浑浊的汤汁，但在第一周左右后，酶的作用开始发挥作用，你可以感觉到鲜味的形成。大约一个月后，更多的焦糖口味开始出现。到最后，一切都和谐地融为一体。

将生肉放入含有发霉谷物的盐水中并放置数月，您可能会发现一些本质上令人担忧的事情，但请放心，garum 是迄今为止我们在 Noma 进行的最精确和安全的发酵。高盐含量（按重量计约12%）加上高温，创造了几乎所有食源性病原体都无法忍受的环境。

与此同时，我们不断尝试剖析garum并以不同的方式重建它。我们尝试了一种不加水的变体，最终得到了一种更浓稠的混合物，类似于泰国虾酱。我们用富含蛋白质的植物物质（例如豌豆）制作了garum，它们效果很好，但不应该像动物蛋白质一样长时间处于高温状态。我们还尝试了使用更多非常规蛋白质来源的 garum，例如蜂花粉、蚱蜢、蛾幼虫和猪血。在这方面还有很多值得探索的地方。对于喜欢冒险的人来说，可以看看菠萝和木瓜。它们都是富含蛋白水解酶的水果，你也许能想象出热带garum。丹麦的菠萝不多，但这是一个主意。

*Deep-Sea Snow Crab and Cured Egg Yolk, Noma Australia, 2016*

*Steamed crab is dressed with a sauce made from egg yolks cured in kangaroo and beef garums.*

*Garum was traditionally a sauce made from decomposing fish, but at Noma we begin with ground beef.*

<!-- text/part0012_split_006.html -->

html
