## 鱿鱼<第8学期>

**Makes 2 liters**

- 1公斤整只鱿鱼，包括内脏和墨汁，但去掉喙和墨鱼骨

- 225 克珍珠薏米 Koji

- 800克水

- **240 grams non-iodized salt**

我们发酵项目中反复出现的主题是为废物寻找第二次生命。有一次，我们在菜单上提供了北海大鱿鱼的嫩部分，给我们留下了很多内脏、触手和坚硬的末端。这个由这些剩菜制成的garum是我们在Noma生产的第一批产品之一，它仍然是发酵实验室中最成功的产品之一。它的独特之处在于，它是我们生产的唯一一种同时使用动物消化道天然酶和 koji 产生的酶来分解鱿鱼蛋白质的garum。

牛肉 Garum 的深入说明可作为本章中所有 garum 食谱的模板。我们建议您在开始此菜谱之前先阅读该菜谱。

使用绞肉机、食品加工机或搅拌机，将鱿鱼磨成粗泥。绞肉机是最好的选择，但如果你没有，请将鱿鱼切成易于处理的碎片，然后放入食品加工机或搅拌机中搅拌。将鱿鱼泥转移至 3 升食品安全发酵容器中。

接下来，研磨（或混合）大麦 koji 并将其与水和盐一起添加到容器中。用干净的勺子搅拌原料，然后用戴手套的手或橡皮刮刀刮擦容器的内侧。将一张保鲜膜直接放在液体表面上，并用盖子松松地盖住容器，至少留一个角微开。将garum在60°C/140°F的发酵室中或在“保温”的电饭锅中发酵8至10周，每周搅拌一次。

发酵完成后，鱿鱼的肉应该几乎完全分解。它闻起来像泥土和海洋的令人愉快的粘稠结合，并且应该具有抓住您味蕾的咸味和鲜味。

最后，您可以执行以下两种操作之一： (1) 在细网筛上铺上粗棉布，倒入garum，并将其放在碗上 24 小时以收集液体；或 (2) 将garum搅成浓稠糊状。如果您选择前一个选项，您最终会得到两种单独的产品——液体garum和剩余固体——可以互换使用；糊状物更适合刷在焯过的芦笋等东西上，而液体很容易溶解在汤或肉汤中。

将garum倒入瓶子或其他有盖容器中。 garum 非常稳定，可以在冰箱中保存数月。您也可以将其冷冻以延长储存时间，而不会产生任何负面影响，但请注意，由于盐含量高，它可能不会完全冷冻成固体。

*Squid Garum, day 1*

*Day 7*

*Day 75*

建议用途

### 皮萨拉​​迪埃

*A splash of squid garum enriches caramelized onions for a pissaladière.*

鱿鱼 garum 以一种非常优雅的方式突出了本已的鱼味，其咸味风味非常适合将糖甜味与泥土味结合在一起。换句话说，它是 pissaladière 的理想补充，这是许多走遍法国的 Noma 厨师最喜欢的乡村菜肴。 Pissaladière 是像披萨一样烘烤而成的，上面涂有焦糖洋葱，上面撒上黑橄榄和凤尾鱼。当洋葱在锅中焦糖化时，将一汤匙鱿鱼 garum 添加到洋葱中，对简单的 Niçoise 经典有很大帮助。

### 生菜

鱿鱼garum可以帮助将生蔬菜变成一道完整的菜肴。用橄榄油、海盐、一小撮红辣椒片和少量的鱿鱼garum来搭配一盘生菜（罗马内斯科、胡萝卜和小萝卜），这就是一道既时髦又清爽的开胃菜。

*Our goal for roasted chicken wing garum was to see what would happen if we fermented a meat product that was already at the height of its deliciousness.*

<!-- text/part0012_split_009.html -->

html
