## 蜂花粉 garum

**Makes about 1.5 liters**

- 1公斤新鲜或冷冻蜂花粉

- 200 克珍珠薏米 Koji

- 300至600克水

- **60 grams non-iodized salt**

我们再次将注意力转向未被充分重视的食用昆虫王国。从化学角度来说，蜂花粉极其复杂，含有数十种真菌和细菌。它非常甜，有时含有超过 50% 的蛋白质。不过，花粉的成分和味道可能会有很大差异，具体取决于蜜蜂采摘的花朵是什么。它也比您想象的更容易获得，因为蜂花粉通常作为营养补充剂出售，并且可以通过保健食品供应商订购（参见来源）。

牛肉 Garum 的深入说明可作为本章中所有 garum 食谱的模板。我们建议您在开始此菜谱之前先阅读该菜谱。

如果您购买的花粉是干燥的，首先将 700 克花粉与 300 克水一起放入搅拌机中打成泥，以达到与新鲜蜂花粉相同的水分含量。

在搅拌机中，将花粉（或花粉泥）、koji、300 克水和盐混合，搅拌至光滑，然后将混合物转移到您选择的 3 升发酵容器中。用戴手套的手或橡皮刮刀刮掉容器的内侧，然后将一张保鲜膜直接放在液体表面上。用盖子或更多保鲜膜紧紧盖住容器。

将 garum 在发酵室中于 60°C/140°F 下发酵 3 周，每周搅拌一次。花粉中的糖含量意味着它比其他 garum 更快地变褐色和焦糖化，因此不需要太多的加热时间。

收获时，将 garum 打成细糊状，然后通过细网筛。将 garum 倒入罐子或另一个有盖的容器中。 garum 非常稳定，可以在冰箱中保存一个月。您也可以将其冷冻以延长保存时间，而不会产生任何负面影响。

*Bee Pollen Garum, day 1*

*Day 7*

*Day 21*

建议用途

### 花粉油

当我们第一次尝试了解蜂花粉牛肉 garum在发酵实验室中的应用时，一些研究告诉我们蜂花粉在脂肪中的溶解度。这些宝贵的知识导致了一个相当有趣的实验。将 250 克蜂花粉 garum 与 500 克中性植物油（菜籽油和葡萄籽油）一起放入搅拌机中。将两者混合 6 分钟，然后转移到容器中并冷藏过夜以注入。第二天，当较重的沉积物沉淀在容器底部后，将油轻轻地倒入衬有粗棉布的筛子中。留在容器底部的沉淀物仍然非常美味，应该保存起来以备其他用途。深芥末色的花香油味道浓郁，在舌头上停留的时间越长，味道就越浓郁。它是用来调味鞑靼牛肉的橄榄油的绝佳替代品，或者您也可以将其与蛋黄乳化，制成一种非常不同但出色的蛋黄酱。或者只是将烤好的根类蔬菜（例如芹菜根或红薯）从烤箱中取出后，放入一点蜂花粉油中。

### 蜂花粉烩饭

蜂花粉 garum 可能是我们在 Noma 生产的唯一一种温和到可以一勺吃的花粉。不久前，意大利Sarmeola di Rubano Le Calandre餐厅的米其林三星级主厨Massimiliano Alajmo作为客座主厨来到餐厅时，用蜂花粉 garum 制作了一道用蜂花粉代替奶酪的烩饭，让我们的客人彻底爱上了它。您也可以在家做同样的事情，用洋葱、白葡萄酒和鸡汤烹制经典烩饭，然后每份加入约 2 汤匙蜂花粉 garum。 《garum》将这道菜带到了一个截然不同但又有些熟悉的方向。

### 烤西红柿

夏末，当西红柿长得不好的时候，拿一篮子花香四溢的樱桃西红柿——太阳金是一个非常壮观的品种——然后把它们扔进涂有橄榄油的滚烫的锅里。将它们翻动几秒钟，然后将平底锅滑到烤箱的顶架上，在热烤炉下完成烹饪。让西红柿起泡、爆裂和焦糖化，直到您看到它们的汁液在锅底变稠，大约需要 10 分钟。将锅从烤箱中取出，放入几枝柠檬百里香，然后添加一勺健康的蜂花粉 garum。快速搅拌混合物，然后取出柠檬百里香小枝，最后撒上撕碎的蛋白石罗勒叶。与硬皮烤面包一起食用，或者撒在拌好的沙拉蔬菜和炒鸡油菌中，制成美味温暖的夏日沙拉。
