# 清洁度、病原体和安全

出于对工作场所的自豪感和对同事的尊重，我们在厨房中非常重视清洁度。然而，干净卫生的工作场所在发酵实验室中尤为重要，以防止不需要的病原体侵入发酵物并导致发酵物变味，或者更糟糕的是，产生食用危险。在 Noma，我们总是过于谨慎。如果你做的东西闻起来有问题——不仅像鱼露那样怪异，而且是刺鼻的腐烂味——相信你的鼻子。如果您尝了一小块样品就感到反胃，请记住，您的身体生来就可以拒绝可能对您有害的东西。如有疑问，请将其扔掉。如果你对某种发酵产品不确定，那就扔掉它。您投入的几周或几个月的时间不值得拿您的健康冒险。

环境中始终存在潜在有害的微生物。无论有氧还是无氧，细菌都可以在 4.5°C 至 50°C/40°F 至 122°F 的温度范围内快速繁殖，特别是在潮湿、营养丰富的环境中。当然，这描述了许多发酵产品生产的确切环境。世界卫生组织和美国农业部都建议在食用前将对病原体污染敏感的食品加热至 70°C/158°F 以上。现在，这是一个相当严格的保护措施，显然对于许多发酵来说是不可能的。话虽这么说，你应该谨慎，但不必担心。发酵是一种有益且令人兴奋的练习，但请记住，你是在玩真枪实弹。

*Cleanliness is next to godliness (and also crucial to a safe and successful ferment).*

在本书中，我们尽力提供清晰的说明，如果严格遵循，将生产出安全美味的产品。不要盯着测量结果或走捷径。当食谱要求特定的盐含量（按重量计高于 10%）或pH（低于 4.5）时，是为了确保发酵安全。当然，防止发酵过程中滋生有害微生物的第一步是确保您的设备和双手在接触食物之前保持清洁。虽然这在某些情况下不太重要，但在其他情况下却很重要。例如，在制作 koji 时，您需要确保在引入接种的谷物之前对孵化室进行适当消毒。用手工作时，请戴上丁腈或乳胶手套以防止污染（除非皮肤上的少量细菌可以帮助完成工作，例如乳酸发酵）。

现在，我们所说的“干净”是什么意思？您期望在大学生物实验室中发现的清洁程度与家庭或餐厅厨房中的清洁程度存在差异。让我们定义一些术语。清洁意味着您已经清除了物体表面可见的污垢。肥皂和水可以清洁表面，但对减少表面微生物数量（无论好坏）作用甚微。灭菌意味着您已经根除设备和工作表面（有时甚至是您要发酵的产品）上的所有生命形式（病毒、细菌、真菌）。这是医院和微生物实验室所需的确定性水平。在这本书中，你永远不需要像工业级高压灭菌器这样严肃的东西来制作食谱。我们希望对这里的食谱做的是消毒。对设备或工作表面进行消毒意味着您已经清除了大部分微生物。这足以满足我们的目的。将您的设备放入洗碗机中进行热循环，或者将其蒸或煮几分钟，足以确保您的工作清洁卫生。如果您的设备耐热，干热灭菌是另一种选择。陶瓷、玻璃和金属容器和器具可以在烤箱中以 160°C/320°F 烘烤 2 小时，以确保它们不含污染物。

对于无法放入洗碗机的设备或工作表面，有一些用于食品生产和发酵的常见消毒剂，如 StarSan（许多家庭酿酒店有售）、蒸馏白醋（一种深受世界各地奶奶喜爱的消毒剂），甚至用水稀释至每升 20 毫升的家用漂白剂（只要随后用清水冲洗）。在 Noma，对于陶罐和水桶等大型物品，我们使用用过滤水稀释至 60% 酒精体积 (ABV) 的乙醇进行消毒，即每 60 毫升乙醇兑 40 毫升水。 （我们稀释它是因为如果乙醇的百分比太高，它实际上可以凝固构成许多微生物细胞壁的蛋白质并防止它们死亡。）我们将溶液放入喷雾瓶中，喷洒任何需要消毒的东西，让它静置10到15分钟，然后用纸巾擦掉。

最后，虽然本书花费了大量时间介绍负责发酵的令人惊奇的微生物，但熟悉那些可以使事情出岔子的微生物也同样重要。通过彻底了解致病细菌和霉菌以及它们可以忍受的条件，您将能够更好地将它们排除在您的产品之外。

*While many microbes are beneficial and the majority are harmless, there are still a few bad microbes that can cause illness.*
