# 大豆故事

Miso 是由煮熟的大豆、koji 和盐捣碎制成的发酵糊。与醋一样，miso 是两阶段发酵。首先，真菌Aspergillus oryzae在水稻或大麦上生长以产生koji（阅读Koji章节）以更深入地了解此过程。然后，利用koji产生的强大酶，即蛋白酶和淀粉酶，分解另一种底物（传统上是大豆）中的蛋白质和淀粉，分别将它们分解成氨基酸和单糖。随着miso陈年，野生酵母、乳酸菌和醋酸菌也增添了风味的神游。

很难想象天才的创造力和运气，激发了一些勇敢的灵魂将发霉的大米与煮熟的大豆混合，放置数月，然后品尝。我们永远感谢这种大胆的烹饪行为，因为miso是迄今为止发酵世界中最令人震惊的转变。时间、细菌和真菌共同将一维的日常主食转变为引人注目的新混合物。凭空创造出全新的物质似乎违反了物理定律。我没有把香蕉或坚果放在这里！香蕉和坚果的味道怎么这么浓！？

《TERM9》的完整故事与神圣大豆的驯化、中日之间复杂的历史以及非暴力的佛法哲学交织在一起。

首先是大豆。

与几乎所有古代文明一样，中国的早期存在依赖于营养丰富的农作物的驯化。大豆之于东亚，就像玉米之于中美洲，鹰嘴豆之于中东一样。没有比种植大豆更有效的生产蛋白质的方法了。每公顷产生的蛋白质比放牧牛或使用土地种植饲料高出近二十倍。在我们的身体发挥功能所需的二十种氨基酸中，有九种是我们无法自行产生的。大豆是地球上为数不多的含有全部九种必需氨基酸的植物性食品之一。

最早的证据表明，大约 7,600 年前，中国北方就开始种植小型野生大豆。大豆的选择性育种在中国至少开始于 5000 年前，但日本也可能在大约同一时间开始。不管其真正的起源如何，大豆已被证明对该地区的饮食方式绝对重要。在中国传说中，神话中的“农神”神农宣称五种农作物为神圣：水稻、小麦、大麦、小米和大豆。

尽管具有营养价值，但直到大豆遇到发酵后，它真正的烹饪潜力才被实现。

在<学期9>之前，就有了酱。酱（大致翻译为“酱”）包含大量中国调味品和发酵物，其中许多根本不含发酵大豆。事实上，最古老的姜据说是由鱼或肉制成的，类似于garum（参见Garum章节）和miso之间的某种浓稠混合体。随着畜牧业实践的不断进步，保存野生肉类宝贵营养的必要性逐渐减弱，导致姜中的主要蛋白质来源从动物转向蔬菜。这些古老姜的后裔至今仍作为著名的调味品存在，包括海鲜、蚝油和豆豉。发酵黑豆 ordouchi 可能是最早从中国出现的发酵豆制品之一，其历史可追溯到公元前 90 年。

*Glycine max, aka the soybean.*

中国现存的与miso最接近的黄豆浆，是将大豆蒸熟，与一半重量的小​​麦粉混合，然后压成砖块，放在芦苇席上，在露天进行野生发酵。几周后，刷掉砖表面生长的野生霉菌，并将砖与盐水混合，进一步发酵成粘稠的咸糊状物。

当中国佛教僧侣于六世纪抵达日本“开悟”岛国人民时，他们也带来了姜。日本人吸收了发酵大豆的想法并付诸实践。

公元七世纪，根据最近传入的非暴力佛法信仰，日本天武天皇禁止食用养殖动物的肉类。这项命令持续了六十多年，在人们的饮食中造成了一个空白，必须用素食蛋白质来源来填补。新鲜毛豆、豆腐和miso形式的大豆、大米和其他谷物占据了中心舞台。随着miso重要性的增加，它的实用性和多样性也随之增加。首先，日本miso制造商在将大豆引入发酵过程之前，首先在谷物上培养霉菌，从而更好地控制发酵过程。

Miso 制作成为一个专业行业。早期的miso（hishio）更像是一种粘稠的糊状物，而不是浓稠的糊状物。几个世纪以来，食谱不断完善并分解为当地特色菜。在日本，miso的品种有几十种，款式也多种多样。在miso的制作过程中有许多变量需要考虑，每个变量都能够对结果产生深远的影响：用于接种koji的曲霉菌的特定菌株； koji 生长的水稻或大麦的类型；煮黄豆的方法；以及miso 老化的时间长度和条件。结果的范围可以是红色和土色miso；浓郁、巧克力、咸味八丁miso；前往sweetsaikyo<第9学期>。 2015 年，当 Noma 的工作人员有机会花几个月的时间穿越日本，在东京短暂停留时，我们感到完全被宠坏了。

更不用说亚洲其他地区的豆酱传统了。例如，韩国有自己广泛的 jang 谱系，与 miso 同时发展。和中国的酱一样，酱是一个总括术语，涵盖了一系列发酵产品，但并非全部都是由大豆制成的。Cheongguk酱是一种快速发酵的、类似于miso的厚块状类似物，是在枯草芽孢杆菌的帮助下制成的。另一方面，大酱是一种劳动密集型的大豆发酵产品，与中国古代的黄酱有着惊人的相似之处。首先是豆豆——将干大豆煮熟至变软，然后压入木箱中直至变硬成砖块。然后将砖块取出并包裹在稻草中，其中干草特有的细菌和霉菌（包括野生曲霉菌）将豆酱砖进一步发酵两个月。最后，将豆酱转移到陶罐中，与盐水混合，发酵一年。由此产生的液体类似于一种更时髦的酱油，称为“ganjang”。发酵固体就是大酱，通常可以自行陈化几年。辣椒酱是我们一直以来最喜欢的发酵物之一，它也以豆酱开始，但含有大量的辣椒和糯米粉。

豆瓣酱也传遍东南亚。在泰国，我们发现tai jiew，比miso更湿润、更时髦。印度尼西亚的 hastauco，由于添加了棕榈糖而非常甜。越南生产的粘稠度较低，您可以将其与夏季卷一起食用。事实上，这种技术已经传播到整个亚洲——甚至远至寒冷的Copenhagen——说明了它的巨大吸引力。 Miso具有传染性。

*Mejuare compacted bricks of fermented soybeans that serve as the basis of several Korean ferments.*

<!-- text/part0010_split_003.html -->

html
