# 制作我们的Peaso

现在我们了解了微小的改变可能对发酵产生的巨大影响，让我们花点时间来详细说明我们如何制作 peaso 的主要步骤：

- 1.用 koji 孢子接种蒸熟的大麦，并让它们在发酵室中生长2天（参见“建立发酵室”）。

- 2.将黄豌豆浸泡、冲洗、煮沸。将豌豆与 koji 按 3:2 的比例（按重量）研磨或混合。

- 3.添加盐（重量百分比4%）；然后，如有必要，使用 4% 盐水调节混合物的水分含量。

- 4.将混合物紧紧地装入发酵容器中，并在表面撒上盐，以​​防止不必要的霉菌生长。称重混合物，盖上容器，使其在 22° 至 30°C/72° 至 86°F 的温度下发酵至少 3 个月。

- 5.收获聚集在 miso 顶部的所有酱油，并刮掉表面的霉菌。将 miso 本身存放在冰箱的密封容器中。

如果您坚持遵循概述的配方，您应该能够生成与我们在 Noma 中制作的非常接近的 peaso。但如果您想自己尝试该配方，最好充分了解发酵容器中发生的情况以及影响最终结果的主要因素。充分理解以下控制点将使您能够对自己的 peaso 进行调整。

*The more you understand about what goes into making misos, the more you’ll be able to fine-tune their outcome. What seems daunting at the start will quickly become a set of tools to use to your advantage, with a little practice.*

含盐量

盐含量是迄今为止直接控制 miso/peaso 过程中最重要的措施。如 lacto 发酵一章中所示，盐可用于防止潜在的恶意微生物获得立足点。但 Noma 是一家绝对不咸的餐厅，因此我们尽力保持尽可能低的盐含量，而不会让 peaso 面临风险。经过多次试验，我们确定 4% 作为微生物活性和盐度之间的理想平衡。 （日本 miso 的含量最低为 6%。）我们不建议盐含量低于 4%，因为不能保证不需要的微生物不会在漫长的老化过程中繁殖。

8% 至 10% 的较高盐含量将抑制酵母、醋酸菌的生长，并在较小程度上抑制乳酸菌的生长 (LAB)。现在，您可能想知道，考虑到我们如何利用这些微生物在其他发酵中产生风味，这是否会导致成品变得不那么有趣。但由于限制酵母和细菌而损失的复杂性可以通过较长的老化时间来弥补。在数月或数年的时间里，极其缓慢的Maillard反应会产生诱人且复杂的味道，同时慢慢地将 miso 变成褐色。 （有关Maillard反应的更多信息，请参阅“真正慢速烹饪”。）非常咸的 miso 在其生命早期可能不太有趣，但随着年龄的增长，它会发生变化和改善。

如果您发现自己生产的一批 peaso 口味不平衡，请尝试将总盐含量提高 2% 或 3%（无需更改配方中的其他含量），然后再陈化一两个月。虽然您可能会失去 LAB 和酵母提供的一些复杂性，但 peaso 将在未来获得更大的美味。

*Just-Cooked Octopus with “Dzikilpak,” Noma Mexico, 2017*

*Octopus tentacles that have been baked underground in a crust of masa are served with Noma’s take ondzikilpak, the traditional Mayan salsa, made here with pumpkin seed miso.*

水分含量

peaso 进入发酵容器时的湿度非常重要。如果你把 peaso 包装得太干，混合物的流动性就不足以让生物或化学过程有效地发挥作用，就像冷冻和脱水通过将所有东西紧紧地固定到位来阻止腐败一样。另一方面，如果混合物太湿，微生物和酶的活性就会变得太旺盛。实际上，你最终会发现多种微生物在肆虐。少量 LAB 产生的乳酸可以为 peaso 增添令人愉快的亮度，但过多会使其味道完全不正常。 LAB 仅受到盐含量的轻微阻碍，因此需要通过调节湿度来控制。 （更准确地说，我们正在调节“水活度”，或者说有多少水是未结合且可自由获取的。）

可能需要进行一些尝试和错误才能了解水分含量对您的 peaso 的全面影响，但作为启发式指南，如果您握紧一把准备进入容器的 miso 混合物，它应该在您手中形成一个致密的球。如果它像鹰嘴豆泥一样渗出，那就太湿了。如果它碎裂了，那就太干了。

湿度

在环境湿度为 65% 至 75% 的环境中老化您的 peaso。如果低于此值，peaso 可能会变干，导致上述水分含量问题，或者随着水蒸发到空气中而变得太咸。另一方面，在非常潮湿的环境中保存 peaso 也可能会出错。例如，如果 peaso 由于湿度而与冷凝物接触，它可能会降低混合物的盐度并打开腐败之门。发生这种情况需要环境中有大量水分，但应避免暴露在持续降雨的潮湿地下室或隔热不良的存储区域。

你的年龄 Koji

您在 peaso 中使用的 koji 必须健康且有效，并且厚实的菌丝体将颗粒粘合在一起，这一点至关重要。 koji 越香越甜，您的 peaso 就会越好。在 koji 短暂的生命周期中，真菌经历了许多不同的阶段。如果 koji 太年轻，它就不会产生分解黄豌豆中蛋白质所需的酶。过早收获的 koji 也会缺乏有助于 peaso 整体风味的甜味。

另一方面，生长时间过长并变成孢子的真菌的味道与正确收获的 koji 会有很大不同，就像花园里的蔬菜一旦结籽就会发生巨大的变化一样。孢子 koji 利用其酶来消耗糖，以促进其孢子的产生。 koji 中的糖含量越少，意味着 miso 中参与 Maillard 反应的糖含量就越少，而随着陈酿时间的推移，该反应会产生复杂的风味。

根据我们的经验，从初次接种后 44 到 48 小时内是您希望收获 koji 和 peaso 的时间段。最后，如果您的 koji 显示出任何被不需要的霉菌或其他微生物感染的迹象，请勿将其用于 peaso。请记住，您的发酵产品的好坏取决于其中的成分。

温度和时间

peaso 越暖和，它发酵的速度就越快。 Peaso 保存在比室温凉爽的环境中，例如地窖，发酵速度会明显减慢。 Maillard 反应也会在温暖的环境中加速，在最后的 miso 中创造出更多的烘烤味道。

当保持在 60°C/140°F 时，koji 产生的酶在催化生化反应时非常有效。您很可能不会在恒温加热至 60°C/140°F 的隔热房间中发酵您的 peaso，您也不想这样做——它最终会很快尝到烧焦的味道。在 28° 至 30°C/82° 至 86°F 的温度下，您将模拟日本的夏季，并且可以获得更快发酵和更多产Maillard反应的好处。

然而，即使在中等温度下，经过很长一段时间，peaso 也会开始变质甚至燃烧。一旦它发酵了一年，它可能就不会继续变得更好了。试图猜测某件事何时达到顶峰是很困难的。但随着经验的积累，你会开始看到迹象。如果 peaso 开始变苦、变干或显着变黑，请注意。此时，这种情况可能不会随着年龄的增长而改善。

压力和暴露于空气中

在 peaso 顶部放置重物会排出气泡，否则气泡将成为乙酸细菌或霉菌的理想滋生地，从而产生不良味道。重量应至少等于容器中 peaso 重量的一半。然而，即使被压在重物下，peaso 也不会完全与空气隔绝——这是设计使然。微生物在工作时会产生需要排出的气体。如果 peaso 密封，气体将被重新吸收并污染味道。覆盖在顶部的透气布可以让您排出这些气体，同时防止苍蝇和蛆等较大的腐败物质进入。

如果您的 peaso 尝起来有些辛辣、酸性或酒精味，则可能是包装得太紧或无法正常通风。这可以通过在平底锅中煮 peaso 五分钟并经常用抹刀搅拌来部分解决。不需要的香气和风味分子相当不稳定，这意味着它们一旦加热就会消散。不幸的是，没有办法完全消除这些味道。生活和学习。

额外的调味料

Miso 是废料的理想容器。添加榨汁蔬菜的果肉、种皮或剩菜，一年后就能带来非凡的风味。例如，每年夏天，我们都会收获野生海滩玫瑰，并将它们与中性油混合，为其注入其风味和香气。我们压榨油后留下的果肉仍然具有大量的价值。我们将其中一些添加到我们的基本 peaso 配方中（占总重量的 5%，再加上额外的盐），效果令人难以置信。打开一个桶，浓郁的花香充满整个房间。通过转移废物流，您可以创造出极其美味的东西。不要害怕尝试。蔬菜顶部、松针、一批 garum 中的过滤固体、果皮——它们都可以带来令人愉快的发现。

也就是说，我们不建议添加任何超过 peaso 总重量 20% 的成分。发酵的豆类本身就是让 miso 令人惊叹的原因。如果发酵过程中没有足够的蛋白质，您的 miso 添加物就会变得咸味和溃烂。它们可能不会变质，但我们正在努力创造奇迹。

*Yellow peaso is Japanese in spirit, Nordic in execution, and indispensable in our kitchen.*
