## 黄色 peaso

**Makes 2.5 kilograms**

- 800 克干黄豌豆

- 1 公斤珍珠薏米 Koji

- **100 grams non-iodized salt, plus extra for sprinkling**

用黄豌豆制成的Miso是 Noma 的一个启示。当第一批“peaso”进入厨房时，当时工作的许多厨师完全迷上了这种新混合物，并找到任何借口尽可能地使用它。它的用途是无限的，一旦你意识到这里或那里一勺的潜力，你将永远无法回到没有它做饭的时代。

制作 peaso 表面上很简单，但由于发酵时间太长，所以需要注意过程，因为小细节会导致结果的巨大差异。本食谱包含详细说明，但请务必阅读上一节中解释的各个控制点。

### 设备说明

首先，您需要一种将豌豆磨成粗粉的方法，例如绞肉机或食品加工机。

peaso 将在容量约为 5 升的非反应性（玻璃、塑料、陶瓷或未经处理的木材）发酵容器中发酵。您需要用重物压下 peaso，并用粗棉布或干净的厨房毛巾覆盖它。我们还建议您在用手工作时戴上无菌手套，并对所有设备进行彻底清洁和消毒（请参阅清洁、病原体和安全）。

#### 深入说明

*The peas should bejustcooked—easily squished between two fingers but not mushy.*

将干豌豆在室温下用冷水浸泡4小时以补充水分。使用两倍于豌豆体积的水，因为它们会吸收大量的水；你不希望任何豌豆在水位线以上保持干燥。豌豆浸泡后，沥干水分，放入大锅中，然后再次倒入两倍体积的冷水。将水煮沸，然后将火调至小火慢炖，撇去浮到表面的淀粉泡沫。煮 45 到 60 分钟，每 10 分钟左右搅拌一次，直到豌豆足够软，可以在拇指和食指之间压碎，而无需施加太多压力。

将豌豆沥干并将其铺在烤盘上冷却至室温。豌豆冷却后，称重。你应该有接近 1.5 公斤，但豌豆在浸泡和烹饪过程中吸收的水量总是会有所不同。如果您的豌豆超过 1.5 公斤，您可以将多余的豌豆留作其他用途。如果您的重量少于 1.5 公斤（或者您想使用多余的重量），则只需调整其他成分的比例即可。 koji 所需量为煮熟豌豆重量的66.6%；含盐量为6.6%。例如，如果您最终得到 1.3 公斤煮熟的豌豆，请将 koji 的量从 1 公斤减少到 866 克，将盐从 100 克减少到 86 克。如果您希望您的 peaso 达到我们预期的效果，那么您应该遵守这些准确的比例。

*Break up the koji in a food processor.*

要使用 koji 混合或捣碎豌豆，最好的选择是使用干净、消毒的绞肉机。首先，戴上一副乳胶或丁腈手套，将煮熟的豌豆放入料斗中，然后用中型模具将其研磨到一个非常大的碗或容器中。接下来，研磨 koji 并将其添加到豌豆中。 （或者，你可以使用食品加工机，但要小心不要过度加工。你的目标不是做成果泥——粗粮就足够了。作为最后的手段，如果你没有绞肉机或食品加工机，你可以用大研钵和研杵将豌豆捣碎，然后用手将 koji 弄碎。）

*Peaso mixture that is too dry crumbles when squeezed.*

用手将豌豆粉和 koji 充分混合，然后检查质地和水分含量：挤压一小把混合物。如果它很容易形成一个紧凑的球，那就很好了。如果混合物碎裂，则说明它太干，您需要添加一些水来补充水分。然而，保持 4% 的盐比例至关重要，因此添加到混合物中的任何液体都应具有相同的盐含量。使用手持式搅拌机将 4 克盐加入 100 克水中，快速制作 4% 盐水，或搅拌直至盐完全溶解。一次一点地添加到豌豆混合物中，直到达到合适的质地。

*Peaso mixture that is too wet squishes and oozes when squeezed.*

如果挤压时混合物从手中渗出，则说明混合物太湿；豌豆可能煮过头或沥干不当。太湿比太干更难纠正，但并非不可能。将混合物均匀地铺在衬有羊皮纸的烤盘上，并在烤箱或脱水机中低温（40°C/104°F）干燥，经常进行挤压测试，直到达到您想要的质地。

一旦您对混合物的质地感到满意，就加入盐并再次彻底混合。 （如果您的豌豆重量超过 1.5 公斤，请记住调整盐的量。）现在是时候收拾 peaso 了。

在 Noma，我们在食品安全塑料桶中发酵 peaso，尽管玻璃或陶瓷罐也可以很好地发挥作用。如果您有雪松发酵桶，请随意使用它，但请确保木材未经处理。

一次戴上一把手套，将 peaso 转移到发酵容器中并尽可能紧密地包装。从容器的边缘开始，将空气排出，然后向中心移动。每次添加后用拳头将混合物打碎，以确保其包装完好。将 peaso 的顶部光滑并压平，并在表面轻轻撒上盐，以​​帮助防止霉菌形成。将一张保鲜膜放在顶部，与 peaso 直接接触，确保其一直到达边缘。最后，用干净的纸巾擦拭容器壁。

现在你需要减轻 peaso 的权重。当 peaso 发酵并产生酱油时，重量将使混合物浸没在液体中，就像酸菜等 lacto 发酵物在其汁液下休息一样。如果您愿意，您可以在线购买专门设计的发酵重量，以适合您的发酵容器的周长。否则，最简单的方法是使用紧贴发酵容器的扁平餐盘。如果您使用盘子，请记住，随着时间的推移，盘子会下沉，最终您需要将其取下，因此请确保它不会太紧，否则您将无法将其取出。将板正面朝上放在 peaso 顶部，然后用手将其按下。现在采购一块石头、一块砖头或几个罐头，其重量大约是 peaso 的一半——大约1.5公斤。将重物放入塑料袋中以保持卫生，并将其均匀地分布在盘子上。

您也可以放弃平板法，而使用装有 3 升水的拉链袋或真空袋。 （在此方法中，您需要使用更多的重量，因为一些压力将向外分散到容器壁上，而不是直接向下作用在 peaso 上。）将水用双层袋装以避免泄漏，并将袋子放在 peaso 上。

用干净的厨房毛巾或粗棉布盖住容器，并用几根大橡皮筋固定。

您的 peaso 将在室温下在厨房柜台上进行良好的发酵，但在 Noma 时，我们会在 28°C/82°F 的专用房间中将 peaso 陈化约 3 个月。在这两种情况下，它都应该能很好地老化，尽管在室温下可能需要额外一个月的时间，如果您愿意，您当然可以将其放置更长时间。我们在 Noma 进行了非常长的 peaso 实验，结果很有趣。发酵时间越长，它就会变得越丰富，色调越深、越泥土，但我们真的更喜欢三个月大的 peaso 的多功能性。

3 或 4 天后检查 peaso 的进度。它看起来与你开始时没有什么不同。如果有的话，它会稍微更芳香一些。如果是这样的话，那就很顺利了。如果你发现它像乳酸发酵一样酸化，上面有很多酱油，这意味着你的混合物太湿了，你必须重新开始。如果您在透明容器中发酵，您可能会注意到整个 peaso 过程中形成了小气泡。这些是正常发酵过程的一部分；随着时间的推移，它们会消退。

最初几周后，每周或每两周打开 peaso 检查其进度。一定要戴手套以避免引入污染物。有时，您可能会发现表面长出白色霉菌。那完全没问题。根据我们的经验，通常是一小块 koji 成功地在混合物的暴露部分上立足。但即使是另一个模具，如果 miso 包裹得很紧，模具也无法穿透表面。当您需要品尝 peaso 时，将一点霉菌刮到侧面以进入下面，但在收获整批之前不要将其完全去除，以免更多的霉菌回到原来的位置。

当质地显着软化、盐味稍微消退、各种甜味、坚果味出现时，peaso 就完成了——通常需要 3 到 4 个月的时间。它应该具有温和的酸度，但又不过分酸。 peaso 的质地会有点结块，因此，如果您想要非常光滑的糊状物，请将 peaso 在食品加工机中混合 - 如果需要，添加一点水以帮助其旋转 - 如果您想要真正柔软的质地，则可以将其通过塔米斯。

您可以将 peaso 装入密封罐或容器中，并存放在冰箱中以供一个月内使用。如果超过这个时间，我们建议您将其存放在冰箱中，以保持其味道最新鲜；只需在需要时将其拉出即可。

*Yellow Peaso, day 1*

*Day 14*

*Day 30*

*Day 60*

*Day 90*

1. 1. 将豌豆放入至少两倍体积的水中浸泡、冲洗并煮。

1. 2. 将豌豆沥干并冷却，然后加工或研磨成粗粉。

1. 3. 称出 koji 中煮熟的豌豆重量的66.6%，并加工或研磨。

1. 4. 将豌豆和 koji 与占其总重量 4% 的盐彻底混合。

1. 5. 将混合物紧紧装入发酵容器中。

1. 6. 在 peaso 的顶部撒上盐，以​​帮助防止表面霉菌生长。

1. 7. 在表面覆盖一层保鲜膜。

1. 8. 降低 peaso 的权重。

1. 9. 用透气布覆盖容器并用橡皮筋固定。

1. 10. 让混合物发酵至少 3 个月。

1. 11. 刮掉 peaso 顶部可能形成的任何霉菌。

1. 12. 从容器中取出 peaso 并将其装入干净的容器中并存放在冰箱或冰柜中。

建议用途

### peaso 酱油还原

当我们开始制作 peaso 时，首先引起我们注意的事情之一就是在发酵过程中会在顶部聚集的令人难以置信的酱油。它保持鲜味、咸味、甜味和酸度的完美糖浆平衡。问题是，它永远不够，所以我们设计了这个解决方法。

在搅拌机中，将 130 克 peaso 彻底搅拌到 860 克水中，然后将混合物直接转移到可冷冻的塑料容器中。盖上盖子并冷冻过夜。

第二天，将砖块放入衬有粗棉布的筛子中，并将其放在碗上以收集解冻时的液体。当团块不再有液体时，丢弃果肉并将液体转移到炉子上的小锅中。慢慢减少液体，直到它覆盖勺子的背面。一旦冷却，peaso 酱油还原将在冰箱中保存得很好，盖上盖子。

您可以将 peaso 酱油汁与切碎的香草（如香菜或欧芹）结合起来，制成一种非常适合蒸蔬菜的香草酱。或者你可以将其与等量的澄清黄油一起搅拌，制成专为五花肉涂油而生的腌料。 Noma 测试厨房中最喜欢的一餐绝对是一碗刚蒸好的米饭，淋上 peaso 酱油，上面放一勺鳟鱼子，或者，如果你感觉很奢侈，可以放几片肥硕的海胆。

*Ice-clarifying a blend of peaso and water produces a savory liquid that will later reduce into one of the most potent and valuable ingredients in the Noma kitchen.*

### 烤大蒜油的理想伴侣

miso 中充足的糖在烤架上美丽地焦糖化，将其与美味的油结合将提供必要的脂肪，让这些糖起泡并变成棕色而不至于变干。烤蒜油是 peaso 的完美搭档。要制作烤大蒜油，请将 1 头大蒜去皮并压碎，然后将其放入小锅中。用两倍体积的中性植物油覆盖。将锅放在小火上，仔细观察，直到丁香开始快速冒泡。将火调至最低，煮 1 小时，然后将锅从火上移开，让油冷却至室温。冷却后，将丁香和油转移到有盖的容器中并冷藏过夜。滤出油（蒜瓣留着备用）。将油和蒜瓣分别存放在冰箱的密封容器中。油将持续数周；丁香几天。

### 大蒜-Peaso卷心菜

要了解大蒜油和 peaso 的强大组合的作用，请将其与一些卷心菜叶一起旋转。将叶子放入一锅调味高汤（如Koji高汤）中短暂焯烫，然后将其放入冰水中震荡。将叶子拍干，并在一侧涂上一层薄薄的搅拌机光滑的 peaso（有关如何执行此操作的说明，请参阅下面Peaso黄油的配方）。在两面轻轻淋上烤大蒜油，然后用极高的热量将叶子 peaso 面朝下烤，直到 peaso 焦糖化并且边缘开始变脆。烤好的叶子可以单独食用，也可以粗略地切碎，与厚厚的酵母面包丁、太阳金番茄和凤尾鱼一起制成沙拉。

### 大蒜-Peaso烤牛肉

大蒜油和 peaso 也很适合与牛肉搭配。将 1 份烤大蒜油与 3 份搅拌机打滑的 peaso（参见下文 peaso 黄油）按体积搅拌，直至混合物乳化，制成腌料。在一块厚厚的你最喜欢的牛肉片上涂上混合物，然后将其在冰箱中腌制几个小时，然后进行烧烤。 （厚切是最好的，因为 peaso 中的盐实际上会开始腌制牛肉。）甚至不用费心擦去腌料，因为它是味道的强大来源，有助于形成美味的外皮。

### peaso 黄油

Peaso黄油是 peaso 最简单、最有用的应用之一。为了做到这一点，你首先要理顺你的 peaso。将 100 克 peaso 放入搅拌机中并旋转直至光滑。根据您的搅拌机的不同，您可能需要添加一点水来帮助其吸收，但不要太多，否则会稀释味道。

一旦你获得了平滑的 peaso，将其传递给塔米斯。这本身并不是绝对必要的，但正如托马斯·凯勒曾经说过的那样，塔米斯创造了“奢华的质感”。接下来，将 peaso 加入 400 克室温黄油中，直至完全混合。从那里，你可以将复合黄油卷成一个紧密的圆筒，放在一张保鲜膜上，然后将其存放在冰箱中，这样当你需要在铸铁锅中涂鸡肉时，你就可以将冰块切下来，或者融化一些搅打过的土豆泥。

*Slicing pucks of peaso butter.*
