## 罗斯 <第 18 学期>

**Makes 2.5 kilograms**

- 1.5公斤煮熟的黄豌豆（seeyellow peaso说明）

- 950 克珍珠薏米 Koji

- 125克野玫瑰花瓣

- **100 grams non-iodized salt, plus extra for sprinkling**

在Noma，制作miso通常是我们将原本会浪费的东西集中到新产品中的一种方式。这个配方的目的是利用我们混合野生玫瑰花瓣来制造玫瑰油时剩下的果肉。我们不希望您朝相反的方向工作，制作完全独立的产品以获得副产品，因此我们调整了配方以使用新鲜的成分，其功能同样好。

黄色 Peaso 的深入说明可作为本章中所有 miso 食谱的模板。我们建议您在开始此菜谱之前先阅读该菜谱。

使用干净、消毒的绞肉机或食品加工机，将煮熟的豌豆和koji磨成粗粉。收集玫瑰花瓣，堆叠并卷成一个松散的圆柱体，然后将它们切成雪纺状，就像切罗勒叶一样。将玫瑰与豌豆和koji拌在一起，然后加入盐。戴上手套，彻底混合所有东西。

如有必要，可以一次添加一点 4% 的盐水来调整玫瑰peaso混合物的质地和水分含量，直到您可以将混合物在拳头中挤成紧实的球。 （有关更详细的说明，请参阅黄色peaso食谱。）

将玫瑰peaso混合物紧紧地装入发酵容器中。将顶部平滑并平整，将容器内部擦拭干净，并在表面撒上盐。根据黄色 peaso 配方中概述的说明，将重量放下并覆盖 peaso。让peaso在室温下发酵3至4个月。一旦peaso发酵完成，您可以将其与少量水混合直至光滑，然后将其通过塔米斯以获得更细腻的质地。将完成的peaso装入密封罐或容器中，并存放在冰箱或冰柜中。

*Rose Peaso, day 1*

*Day 30*

*Day 90*

### 其他花卉 Miso

这个配方的基本概念——黄色peaso加上按重量计5%的花卉成分——可以用来创造出一系列令人惊叹的风味peaso，最终远远超出了它们各部分的简单相加。发酵过程将高度芳香的味道变成全新的味道。我们不会详细介绍每一个细节，而是为您提供一小部分“最热门歌曲”。

- • 可可

- • 樱花

- • 花旗松

- • 接骨木花

- • 芙蓉

- • 柠檬马鞭草

- • 万寿菊

- • 绣线菊

- • 水仙

- • 橙花

- • 菠萝草

- • 粉红辣椒叶

- • 李子仁

- • 玫瑰天竺葵

- • 香草荚

- • 柚子皮

建议用途

### 夏季水果的搭配

*Rose peaso is a perfect foil for summer berries.*

玫瑰peaso浓郁的花香与李子、黑莓和桑葚等深色水果搭配得非常好。尝试混合几大勺玫瑰peaso并将其穿过塔米斯。用足够的水稀释peaso，以达到松散酸奶的稠度。将浆果或一口大小的核果放入适量的玫瑰 peaso 酱汁中，使其覆盖住。最后撒上最少量的片状海盐。

### 根类蔬菜捣碎

为了与大菱鲆或大比目鱼等白鱼完美搭配，可以在一锅盐水中煮一批菊芋或新土豆。沥干水分，将蔬菜放回锅中，用叉子轻轻地捣碎。加入一大块黄油和等量的玫瑰peaso。搅拌直至一切都变成奶油状，然后加盐调味。

### 焦糖玫瑰黄油

*Caramelizing rose peaso in butter.*

玫瑰 peaso 最初是一种带有微妙色彩的泥土产品，但一旦焦糖化，它作为温暖油醋汁的基料具有更大的效力。将 40 克玫瑰peaso 和 200 克黄油放入小锅中，中火加热。当黄油融化并开始澄清时，用硅胶抹刀或小搅拌器不断搅拌 - 如果不保持移动，玫瑰peaso就会坐在底部并燃烧。大约 20 分钟后，黄油应变得澄清，玫瑰peaso 将变甜并变成棕色。将锅从炉子上取下，将玫瑰黄油舀到刚煮熟的螃蟹、龙虾或虾上。

*Ryeso marries Nordic ingredients with Japanese techniques.*

<!-- text/part0010_split_007.html -->

html
