## 雷索

**Makes about 3 kilograms**

- 1.8公斤丹麦式黑麦面包

- 1.2公斤珍珠薏米Koji

- **120 grams non-iodized salt, plus extra for sprinkling**

在试图为强大的大豆找到一个当地的类似物，以便我们可以用它来制作独特的北欧 miso 时，我们的思想转向了各种古怪的方向。例如，如果 koji 可以分解全谷物中的淀粉，那么为什么不能分解谷物制成的东西中的淀粉呢？喜欢面包吗？我们用大多数丹麦烘焙食品黑麦面包测试了这个想法，令我们高兴的是，它的效果非常好。由此产生的 miso（我们称之为“ryeso”）比我们的黄色 peaso 更能清晰地代表 Noma 的丹麦家乡，新鲜出炉的黑麦面包的所有温暖和令人满意的味道在深沉的鲜味和浓烈的咸味平面上延伸。

黄色 Peaso 的深入说明可作为本章中所有 miso 食谱的模板。我们建议您在开始此菜谱之前先阅读该菜谱。

您可以从许多杂货店或健康食品店购买小块包装的预切片丹麦黑麦面包（比犹太黑麦更浓密、更酸）。当然，如果您可以找到一家制作新鲜丹麦风格黑麦的面包店，请务必使用它。

戴上手套，将黑麦面包切成便于食品加工机处理的碎片。将面包搅拌直至碎成粗粉，然后转移到一个已消毒的大碗中。接下来，在食品加工机中搅拌 koji。

将 koji 和盐添加到黑麦面包屑中，并用手将这些成分彻底混合在一起。与 peaso 不同，peaso 的质地通常从一开始就很准确，而用面包制作 miso 时，干燥可能是一个问题，几乎肯定需要添加水分。使用手持式搅拌机或搅拌器将 4 克盐加入 100 克水中，直至盐完全溶解，快速制作 4% 盐水。一次一点地加入盐水，直到你可以将混合物挤成拳头的球状。

将黑麦混合物紧紧地装入发酵容器中。将顶部平滑并平整，将容器内部擦拭干净，并在表面撒上盐。根据黄色 peaso 和盖子中概述的说明称重黑麦。让黑麦在室温下发酵 3 至 4 个月。将成品黑麦装入密封罐或容器中，并在冰箱中保存一个月或在冰箱中保存几个月。

*Ryeso, day 1*

*Day 30*

*Day 90*

建议用途

### 黑麦草霜

*Blended with sugar, cream, and a pinch of licorice powder, ryeso can be turned into a rich, sweet sauce.*

想要获得甜味的黑麦，可将 70 克黑麦用手持式搅拌机搅拌至光滑（如果需要的话，可加一点水），然后将其通过塔米斯，形成光滑、均匀的糊状物。与 70 克简单糖浆（已煮沸并冷却的黑糖和水按重量等份）一起搅拌，然后加入 250 克双层（或浓稠）奶油和少许甘草粉。你不需要搅拌它，只需搅拌混合即可。 Ryeso 奶油可以与各种蛋糕和糖果搭配，但在餐厅，我们喜欢在季节高峰时将其搭配新鲜浆果，搭配它们自己的发酵果汁（参见 lacto 蓝莓）。如果可以的话，用一些万寿菊花瓣和叶子来结束这一切。

### Ryeso Tamari 和 Ryeso 蘑菇釉

与 peaso 一样，黑麦可以产生美味的酱油还原，带有继承自黑麦面包的复杂、甜美的麦芽香气。按照Peaso Tamari Reduction 的说明进行操作，用ryeso 代替 peaso。

或者更进一步：Ryeso tamari 与干蘑菇特别搭配，两者可以成为一种超美味的鲜味炸弹，多年来一直是 Noma 的奇迹创造者。一旦你达到了酱油制作过程中通常需要减少混合物的程度，就停止在酱油中加入蘑菇。每 500 克冰澄清黑麦汤，加入干牛肝菌、羊肚菌和黑喇叭菌各 10 克，以及 25 克干海带。将混合物煮沸，然后将火调至小火慢炖，并盖紧锅盖。将其放在小火上 2 小时。滤出蘑菇和海藻，挤压以提取尽可能多的液体，然后将黑酱油放回炉子中。用小火将酱油煎至能覆盖勺子背面。

当鸭子、野鸡或鹌鹑在煤上做饭时，所得的釉料涂在鸭子、野鸡或鹌鹑的皮肤上，效果非常惊人。对于素食者来说，可以用一点融化的黄油烤一整串母鸡蘑菇，定期刷上黑麦蘑菇釉。海绵状的真菌会吸收味道，成为一种酥脆、烟熏、多汁、肉质的奇迹，能够满足任何肉食动物的需求。

*Clarified ryeso stock simmered with mushrooms and kombu leads to an incredibly savory glaze for meat or vegetables.*
