## 布雷德索

**Makes about 2.5 kilograms**

- 3公斤无皮酵母面包

- Aspergillus oryzaekoji tane（参见来源）

- **100 grams non-iodized salt, plus extra for sprinkling**

与 Ryeso 一样，在这个 miso 中，我们将使用 koji 来分解面包。但与黑麦不同的是，我们将直接在面包上种植koji——没有大米，没有大麦。您要找的是一天前的切片面包。我们去除外壳的原因与去除谷物外皮的原因相同——koji的菌丝很难穿过。有了这个食谱，并通过霉菌的变革力量，您可以将剩菜变成美味。

戴上手套，使用锯齿刀将面包切成大约 2 厘米/3/4 英寸的方块。将面包块放入食品加工机中，直到它们碎裂并在面包边上成球。将碎面包蒸 5 分钟，使其稍微湿润。将面包从蒸锅中取出，放在柜台上冷却 10 分钟，同时让水有时间渗入面包并使其均匀水合。

按照珍珠薏米Koji中描述的过程：摊开面包，接种koji孢子，然后孵育。 koji 应在 48 小时内完全覆盖混合面包。面包 koji 准备好后，称出 3 公斤并在食品加工机中将其打成糊状。转移到碗中，加入盐，然后用戴手套的手彻底混合。

调节这个miso的水分含量和质地比其他miso要困难一些。面包koji的作用就像海绵，你无法像判断豆类制成的miso那样判断它的饱和度。使用手持式搅拌机将 4 克盐加入 100 克水中，快速制作 4% 盐水，或搅拌直至盐完全溶解。一次添加一点盐水，直到面包koji足够湿润，可以将其挤压成一个看起来想要弹回的球，但无法做到这一点。它会很厚，呈糊状，所以一定要充分混合，以确保所有东西都均匀分布。

将混合物紧紧地装入发酵容器中。将顶部平滑并平整，将容器内部擦拭干净，并在表面撒上盐。根据黄色peaso食谱中概述的说明，减轻重量并盖住面包。让面包在室温下发酵3个月。请经常检查，因为这个miso可以随意改变字符； 7 到 8 周后，它就会产生酸甜的鲜味。将成品面包装入密封罐或容器中，然后存放在冰箱或冰柜中。

*Breadso, day 1*

*Day 30*

*Day 90*

建议用途

### 面包汤

当面包索戴上一顶美味的帽子时，它会给它接触到的一切带来浓郁的鲜味温暖。制作面包汤时，在一个大锅中放入 1 公斤鸡骨，并盖上冷水。将其煮沸，撇去杂质，然后加入 500 克芳香剂：大块韭葱、洋葱、胡萝卜、芹菜和大蒜，以及一把百里香、月桂和黑胡椒。在过滤之前，让高汤慢慢地煮几个小时。使用手持式搅拌机将每升高汤加入 150 克面包。加盐调味，最后将 1 厘米/⅓ 英寸的皱叶甘蓝叶带放入汤中煮几分钟，然后食用。

### 面包酱

*Our fermented take on a classic English sauce.*

如需经典英式酱汁的变种，请按照面包汤食谱中所述的鸡汤制作程序进行操作，但首先将鸡骨头在 200°C/395°F 的温度下烘烤直至呈深褐色，然后再将其放入锅中。制作并过滤完高汤后，将其放入干净的锅中，减少至原始体积的 20%。每 100 克浓缩物，加入 10 克黄油和 25 克面包，搅拌均匀并通过塔米斯，直至光滑均匀。为了充分利用这种令人咂嘴的酱汁，请将其拌入炒过的羊肚菌中，直至其充分裹上一层，然后将混合物转移到浅锅中。上面撒上酵母面包屑，烤至酥脆、呈金黄色。趁热和冒泡时食用。

### 面包黄油吐司配浆果和奶油

Breadso 是一种发酵物，既可以用作甜点，也可以用作晚餐。尝试将 2 份面包、1 份软化黄油和 1 份红糖搅拌在一起。将混合物铺在厚厚的新鲜酵母上，面朝下在平底锅中煎至发出嘶嘶声并焦糖化。在上面放上杏子或樱桃及其糖浆，以及一块新鲜的奶油。

*When toasted, pumpkin seeds become aromatic and nutty, qualities that transfer to the miso as it ferments.*

<!-- text/part0010_split_012.html -->

html
