## 南瓜籽 Miso

**Makes about 3 kilograms**

- 1.8 公斤无盐生去壳南瓜子

- 1.2公斤珍珠薏米Koji

- **120 grams non-iodized salt, plus extra for sprinkling**

南瓜籽 miso 是我们在墨西哥图卢姆工作期间的关键成分，在那里我们用它作为 Yucatecandzikilpak 的骨干，Yucatecandzikilpak 是一种由烤南瓜籽制成的浓稠酱汁或蘸酱。回到Copenhagen，南瓜在夏末和秋季非常丰富，而南瓜籽miso的温和浓郁和浓郁的鲜味继续为我们提供良好的服务，无论是在Noma还是我们姐妹餐厅108的菜单上。

将烤箱加热至 160°C/320°F。将南瓜籽均匀地铺在几张烤盘上，然后在烤箱中烘烤 45 至 60 分钟，直至呈坚果状并变成棕色。搅拌并抛动种子，每隔 10 分钟左右旋转一次烤盘，以确保着色均匀。让种子完全冷却至室温。

将种子放入食品加工机中搅拌，直至其质地像一顿美餐，然后转移到一个大碗中。将koji放入食品加工机中并进行加工以将其打碎。将koji添加到磨碎的南瓜籽中。添加盐并用戴手套的手将所有东西彻底混合。

使用手持式搅拌机将 4 克盐加入 100 克水中，快速制作 4% 盐水，或搅拌直至盐完全溶解。一次加入一点盐水，直到混合物足够湿，可以在拳头中形成一个紧密而坚固的球，而不会渗出液体或因太干而碎裂。您需要在miso中添加相当多的盐水，使其足够湿润，以促进适当的发酵。但南瓜子有点油，所以太多的水会加速发酵的各个方面，包括脂肪分解成脂肪酸。这可能会导致腐臭的味道（请参阅榛子 Miso 食谱，了解解释）。

将混合物紧紧地装入发酵容器中。将顶部平滑并平整，将容器内部擦拭干净，并在表面撒上盐。根据黄色<术语18>中概述的说明，将南瓜籽<术语9>称重并覆盖。让miso在室温下发酵3至4周。如果超过这个时间，不想要的脂肪酸味道就会开始出现。将完成的miso装入密封罐或容器中，并存放在冰箱或冰柜中。

*Pumpkin Seed Miso, day 1*

*Day 14*

*Day 30*

建议用途

### 吉克尔帕克

尽管我们最初是在寒冷的Copenhagen中开发南瓜籽miso，但我们抓住了这个机会，将其应用到我们位于墨西哥图卢姆的快闪店的菜单上。在那里，我们了解到了 dzikilpak——一种由烤南瓜籽制成的传统墨西哥莎莎酱。这些点实际上是相互连接的。我们在墨西哥制作的酱汁的实际配方有近两打成分，所以在这里我们将提供一个更简单但同样美味的版本。

将250克西红柿切成块。将 1 个白洋葱、1 个哈瓦那辣椒和 4 瓣大蒜切丁。用中火加热中号炒锅，并涂上植物油。当油开始冒烟时，加入蔬菜，让它们烤焦并发出嘶嘶声，直到西红柿中的液体开始淹没锅并起泡。将平底锅转移到 160°C/320°F 的烤箱中，让混合物煮成浓稠的糊状物，大约需要 30 分钟，每 5 到 10 分钟搅拌一次。将混合物转移到搅拌机中，加入 150 克南瓜籽 miso、一把带茎的香菜和磨碎的 2 个酸橙皮。搅拌混合物，直到它们全部混合成光滑的糊状物（您可能需要添加一点水来帮助搅拌机旋转）。用几勺牛肉Garum或酱油调味。最终的酱汁将是丰富、辛辣、浓稠的，与烤海鲜或任何种类的炸玉米饼搭配都很棒。

### 烤生菜

如果您正在寻找一种不太复杂的方法来使用这种发酵剂，请尝试将其与水混合，直到它足够薄，可以像清漆一样刷涂。将年轻的长叶生菜或宝石生菜心切成四分之一，并涂上混合的miso，使其能够进入叶子之间的缝隙。在楔子上淋上一点橄榄油，然后用盐调味，然后在非常热的烤架上面朝下烧烤。将生菜四面轻轻烧焦，然后将其从烤架上取下并转移到盘子上。上面放上碎黑麦油煎面包块和硬奶酪片，如烟熏格鲁耶尔奶酪或高达奶酪。

### 南瓜子<学期10>“冰淇淋”

*Pumpkin seed miso gives Yucatecandzikilpaka fermented twist.*

南瓜籽miso用途广泛，甚至在Noma中以冰淇淋的形式出现。将 200 克南瓜籽放入 160°C/320°F 的烤箱中烘烤，直至呈坚果状并呈金黄色。将烤好的南瓜籽放入搅拌机中，加入 200 克南瓜籽 miso、750 克水和 140 克优质蜂蜜。搅拌直至混合物非常光滑，然后将其穿过细细的中国风。将混合物转移到冰淇淋机中并根据制造商的说明进行搅拌。冷冻至坚硬，然后与烤椰子或杏仁一起食用。