## <学期16>李子

**Makes 1 kilogram lacto plums and juice**

- 1 公斤成熟的李子

- **Non-iodized salt**

<术语16>-发酵是进入发酵世界的一个美好而温和的入口——在您深入研究更复杂的项目之前，这是一个立足的地方。这个过程简单快捷，奖励通常会在不到一周的时间内到来。

Lacto李子是一个很好的起点，因为李子在很多地方都很容易买到，并且您可以通过多种方式发酵它们，具体取决于您拥有的设备以及您打算如何使用最终产品 - 无论您是寻找块状李子、整个李子还是果泥。

### 设备说明

有两种方法可以进行<术语15>-发酵：您可以在真空密封的塑料袋中或在有重量的容器中发酵原料。真空密封机使 lacto 发酵变得极其简单和一致。它们是一项投资，但对于整本书的食谱也非常有用。另一方面，您可以使用经过验证的玻璃罐或陶瓷罐。您需要某种重物才能将李子浸入从李子中浸出的液体中。小型陶瓷或玻璃发酵重量很好，但对于较小的容器来说很难找到。装满水的拉链袋适合任何容器，并且效果同样好。

还应该提到的是，本书中有很多地方建议您戴手套，以防止发酵物被竞争性微生物污染。 lacto-发酵时，洗手和清洁很重要，但实际上不需要手套。 LAB 无处不在，包括您的皮肤。通过触摸食物，您实际上会在其中添加一些您自己的个人风土。

*Ripe but firm plums*

*Day 1*

*Day 2*

*Day 3*

*Day 4*

*Day 5*

*Day 6*

*Day 7*

### 玻璃与陶瓷

*You’ll probably notice that all the ferments in this book are depicted in glass jars and clear containers—we’ve done this so that you can see what’s going on inside. However, you should note that prolonged exposure to UV rays can affect a ferment’s health. Fermenting in a glass jar in direct sunlight may end up killing the beneficial microbes within. Exposure to indirect light, like, say, somewhere in your kitchen away from the window, is absolutely fine.*

### 延时照片

*Throughout this book, we illustrate the fermentation processes in a series of time-lapse photos to offer as much visual information as possible. In some instances, you may not notice huge differences from day to day or week to week, but we think you’ll find it instructive to see the subtlety of the changes from photo to photo.*

#### 深入说明

寻找成熟但坚硬的李子，生吃时味道甜且有轻微的嘎吱声。未成熟的李子无法为 LAB 提供足够的糖分，从而使您得到半发酵的水果，其甜度不足以平衡乳酸。过熟的李子会分解。

如果李子明显脏了，请用冷水冲洗，但不要擦洗。水果皮上的野生细菌是成功发酵的媒介。用削皮刀将李子纵向切成两半。轻轻扭转，将两半拉开，然后将刀刃楔入坑的尖端下方，小心地将其提出；如果坑很顽固，你可能需要把它切掉。

称重去核的李子并计算该重量的 2%——这将是您稍后添加的盐量。例如，如果去核李子的重量为 950 克，则需要 19 克盐。

从这里开始，根据您拥有的设备，您可以通过两种方式之一进行操作。

如果在真空袋中发酵：将李子两半放入足够大的真空袋中，以单层容纳所有水果。将盐添加到袋子中，通过挤压顶部将其关闭，然后轻轻地搅拌内容物以使盐均匀分布。

将袋子放在平坦的工作表面上。伸手用手指将李子排列整齐，切面朝下。当李子仍然平放时，打开真空封口机并以最大吸力密封袋子，尽可能靠近开口。这将为您提供足够的空间，稍后会派上用场，因为您需要多次打开和重新密封袋子。

*Lacto Plums, day 1 (in a jar)*

*Day 4*

*Day 7*

如果在罐子或瓦罐中发酵：将李子再切成两半，每次切成 8 块。这将使李子更紧密地融入发酵容器并消除李子之间的气隙。将水果放入碗中，加入盐，搅拌均匀。使用橡皮刮刀将李子和盐刮入您选择的发酵容器中 - 确保得到每一点果汁和盐。

*A small zip-top bag full of water serves as a perfect fermentation weight, if you can’t find small glass or ceramic weights.*

将李子压下来，这样当李子释放出汁液时，液体就会覆盖在咸盐水中的水果上。最简单的方法是使用塑料拉链袋：将袋子装满水，排出空气，然后密封。为了获得额外的安全性（以防万一发生泄漏），请将该袋子密封在另一个袋子内。将装满水的袋子放入罐子或罐子中，然后晃动它，使其完全覆盖李子的顶部。用盖子盖住罐子或罐子，但要确保盖子没有盖得太紧，以免气体逸出。如果使用如图所示的密封罐，您需要在关闭之前拆下橡胶垫圈。

无论您选择哪种方法，现在都可以将密封的李子放在一边发酵。 lacto-发酵在 21°C/70°F 的室温下可以正常运行，但在 Noma 时，我们 lacto-在稍微温暖一点的房间（28°C/82°F）中进行发酵。这个温度足以加速发酵的进程，但又不会太热，以免发酵过度活跃的发酵有时会产生不需要的味道。也可以在冰箱（大约 4°C/40°F）中成功实现乳酸发酵，但该过程将花费更长的时间，并且在产生足够量的乳酸之前，水果分解和褐变的风险增加。考虑到所有因素，我们强烈建议您在室温或更温暖的温度下发酵李子。

在 28°C/82°F 的温度下，我们的李子通常需要 5 天才能发酵到理想的风味。在 21°C/70°F 的条件下，它们可能需要 6 到 7 天，但最终您需要以味道为指导。当李子发酵时，异质发酵细菌会产生二氧化碳。如果您真空密封李子，这会导致袋子像气球一样膨胀。如果它膨胀到看起来可能会破裂的程度，则需要将其“打嗝”：剪断袋子的一角以排出气体，然后用真空封口机重新密封（注意不要让果汁从袋子中吸出）。重新密封还可以通过压缩李子并迫使富含细菌的果汁回到果肉中来加速发酵。

当你打李子的时候，抓住机会品尝它们并检查它们的进展情况。事实上，您最好每天都品尝这种水果。使用瓦罐或罐子显然比使用真空密封袋更容易，但如果在真空袋顶部留有足够的空间，则多次打开和重新密封应该没有问题。

如果在瓦罐或罐子中发酵，请注意液体表面和水果边缘周围是否可能形成纤细的白色物质。这是卡姆酵母，一种局部真菌花，在你的水果完全发酵和酸化果汁之前就可以繁殖。卡姆酵母是无害的，但如果它受到干扰并混入液体中，就会产生异味。当你发现一些卡姆酵母时，小心地将其舀出并丢弃。

随着水果的发酵，果肉会变软，李子的甜味开始转变为令人愉悦的酸度，轻轻地撞击您的舌头两侧和后部，让您轻微流口水。李子发酵的时间越长，酸味就越浓。如果你做得太过分，最终你会失去水果的特性，你尝到的只是压倒性的酸度。每天品尝水果将有助于确保您不会让水果过度发酵。最后，请注意，由于 LAB 产生的二氧化碳溶解在水果的果肉中，lacto 发酵物可能会产生轻微的泡沫质量 - 这完全没问题。

李子发酵完成后，将其从袋子或发酵容器中取出，并通过筛子将汁液过滤到小容器或塑料袋中。根据李子的成熟度，您应该有大约 125 毫升的果汁。这种果汁是一种令人惊叹的产品，已经成为一种美味的醋汁了。将其在冰箱中保存长达一周，或在冰箱中密封保存以长期保存。

要储存lacto李子本身，请将它们放入有盖容器或可重新密封的袋子中。它们可以在冰箱中保存长达一周，特性不会发生太大变化，但如果您不立即使用它们，冷冻会阻止它们进一步发酵。发酵水果在冰箱中比新鲜水果保存得更好。如果你把李子切成两半，你可以把它们切面朝下放在衬有羊皮纸的托盘上，冷冻成固体，然后将它们放入真空袋中，密封，然后将它们放回冰箱（这一过程称为 IQF，或单独快速冷冻法）。真空密封最适合防止冻伤，但普通的冷冻袋也可以。

*Finished lacto-fermented plums: sweet, sour, salty, and fruity.*

1. 1.李子和盐。

1. 2. 用削皮刀将李子切成两半。

1. 3. 小心去除果核并丢弃。

1. 4. 称重切成两半、去核的李子，然后与重量的 2% 的盐混合。

1. 5. 以最大吸力对袋子进行真空密封，留出充足的净空。

1. 6. 让李子发酵5至7天，或直到达到您喜欢的味道。

1. 7. 在袋子的一角切一个小孔并释放空气，使袋子“打嗝”。品尝水果以检查您的进度，然后重新密封袋子。

1. 8. 5 到 7 天后，李子就熟了。过滤液体并备用。

1. 9. 将李子转移到密封容器中并存放在冰箱中，或单层冷冻以保持其形状。

*The skins of lacto-fermented plums can be dried, then ground into a tart and savory spice.*

建议用途

### 耐嚼干Lacto李子

干燥lacto发酵李子的果肉赋予它们令人愉悦的咀嚼感和增强的美味，使它们的用途更加广泛。将去皮的 lacto 李子（切半效果最好）放在衬有羊皮纸的烤盘或脱水机的架子上，并尽可能在接近 40°C/104°F 的温度下干燥。您想要模仿杏干的质地。

当谈到将李子干付诸实践时，可以把它们想象成不那么时髦、果味更浓郁的凤尾鱼干。将一根黄油放入平底锅中煎成棕色，然后加入一小把撕碎的鼠尾草叶，以及几勺切片的干李子。添加一些碎的茴香香肠，然后拌入一批煮熟的意大利面，作为一顿简单的饭菜。或者使用相同的黄油-李子-鼠尾草组合来涂抹平底锅烤的花椰菜小花或烤白芦笋。

### 梅子皮片

lacto发酵的李子皮可以在脱水机或低温烤箱中慢慢干燥成脆片。我们在脱水机中以约 40°C/104°F 的温度干燥李子皮。如果您使用烤箱，请将其加热至 60°C/140°F（如果温度会那么低）。将皮肤单层放在脱水架上或衬有羊皮纸的烤盘上干燥。皮肤干燥所需的时间取决于您的设备，但皮肤应该具有良好的折断性能，随着冷却，效果会有所改善。干李子皮可以撒在从沙拉到布朗尼蛋糕到冰淇淋的任何东西上，以获得浓郁的果酸和美妙的质感对比。

#### <学期16>梅粉

使用香料研磨机将干燥的lacto李子皮磨成细粉。下次烤牛排时，在牛排静置时用一瓣大蒜擦一下。在上面撒上一小撮李子皮粉和几圈新鲜磨碎的黑胡椒。粉末会融化到外皮中，并增加刺山柑般的锐度，打破优质牛肉的浓郁口感。

晚餐做新鲜豌豆烩饭吗？最后不要挤柠檬汁，只需在顶部的细筛子中筛一些李子皮粉即可。这种粉末也与北非风味相得益彰——在上菜前将李子皮粉撒在茄子和切莫拉拼盘上，让这道本来就充满活力的菜肴变得生机勃勃。

### <学期16> 梅子汁木犀草

lacto 发酵李子的汁液非常适合新鲜海鲜的酸咸洗涤，事实上，作为木犀草的直接替代品，它非常出色。下次你打开牡蛎时，用发酵李子汁的小模子代替柠檬片或香槟醋酱。每个牡蛎半茶匙就像在音响上按下“播放”键一样。

### 梅子奶冻

Lacto-发酵的李子汁也具有有趣的甜味应用。例如，尝试制作用发酵果汁调味的蛋挞。将 100 克奶油和 100 克全脂牛奶放入平底锅中煮沸。同时，将5个蛋黄与50克糖一起打发至发白，然后加入75克酸梅汁。牛奶和奶油达到一定温度后，用几勺热液体调和鸡蛋混合物，然后搅拌其余部分直至完全混合。通过筛子过滤，然后将蛋奶冻填入各个挞壳中。在 170°C/340°F 的温度下烘烤直至凝固，然后冷却至室温，打造出微酸、咸甜的经典糕点。在成品馅饼上撒上李子皮粉，可以使李子的味道加倍。

*A dose of lacto-fermented plum juice brings brightness and depth to a custard of eggs, cream, and milk.*

*Lacto-fermenting cep mushrooms yields two products—the mushrooms themselves and their incredible juice.*

<!-- text/part0006_split_012.html -->

html
