## Lacto 牛肝菌蘑菇

*Wild ceps are best foraged in the late summer in the Northern Hemisphere.*

**Makes 1 kilogram lacto mushrooms and juice**

- 1公斤洗净的cep（牛肝菌）蘑菇，冷冻至少24小时

- **20 grams non-iodized salt**

这个食谱的真正奖品是从牛肝菌（又名牛肝菌）中滤出的发酵汁。对于我们在 Noma 厨房来说，它就像一把瑞士军刀 - 我们用它来调味从茴香茶到安康鱼肝的所有东西。它具有平衡感和放克感，真正能让它接触到的任何东西都充满电。

为了最大限度地增加我们收获的果汁量，我们在发酵前将蘑菇细胞冷冻，从而破坏它们的结构。这意味着预冻的牛肝菌和新鲜的牛肝菌都适合这个食谱。如果你找不到牛肝菌的话，平菇、鸡油菌和蓝脚蘑菇都发酵得很好，并且有自己独特的特点。虽然不太有趣，但纽扣蘑菇和奶油蘑菇也能起作用。

Lacto李子的深入说明可作为本章中所有 lacto 发酵配方的模板。我们建议您在开始此菜谱之前先阅读该菜谱。

*Lacto Cep Mushrooms, day 1 (vacuum-sealed)*

*Day 4*

*Day 7*

如果在真空袋中发酵：将冷冻蘑菇和盐放入真空袋中，搅拌均匀。将蘑菇单层排列，然后以最大吸力密封袋子。确保将袋子密封得尽可能靠近开口，留出足够的空间，以便您可以切开袋子以排出积聚的气体，然后重新密封。

*Lacto Cep Mushrooms, day 1 (in a jar)*

*Day 4*

*Day 7*

如果在罐子或瓦罐中发酵：将盐和蘑菇在碗中混合，然后将它们转移到发酵容器中，确保将碗中的所有盐刮到容器中，然后用重物压下混合物。 （一个装满水的重型拉链袋就可以了。）用盖子盖住罐子或瓦罐，但不要密封得太紧，以免气体逸出。

将蘑菇放在温暖的地方发酵，直到蘑菇释放出大量液体，稍微变黄，并且变酸。在 28°C/82°F 的条件下，这应该需要 5 到 6 天，或者在室温下需要更长的时间，但您应该在最初几天后开始口味测试。如果你在真空密封袋中发酵，如果袋子膨胀，你可能还需要“打嗝”。 （与其他产品相比，蘑菇的问题应该较少。）切开一个角，释放气体，尝尝蘑菇的味道，然后重新密封袋子。

一旦蘑菇达到您想要的酸度和泥土味，请小心地将它们从袋子或发酵容器中取出。通过细网筛过滤果汁。蘑菇及其汁液可以在冰箱中的单独容器中保存几天，而味道不会发生明显变化。为了防止进一步发酵，您还可以将蘑菇单独冷冻在托盘上，然后将其转移到真空密封袋或带拉链的冷冻袋中，排除空气，然后存放在冰箱中。

保留的果汁可以澄清以产生具有浓郁风味的透明液体。为了澄清果汁，将其转移到带盖的冷冻安全容器中并冷冻。一旦果汁冻结成固体，将砖块转移到衬有粗棉布的漏勺中，并将其放在容器上，以在解冻时接住液体。盖上盖子或保鲜膜，放入冰箱完全解冻。沥干后，不要试图拧干粗棉布，因为你最终会迫使蘑菇颗粒穿过。重新冷冻澄清的果汁直至需要。

建议用途

### 蜜饯牛肝菌米格纳迪斯

在 Noma，我们将发酵蘑菇变成甜点，方法是将整个发酵牛肝菌浸泡在相当于其重量的桦木（或枫树）糖浆中，然后将它们在冰箱中浸泡 2 天。一旦它们变得咸甜酸，我们就会在 40°C/104°F 的脱水机中慢慢干燥它们，直到它们具有太妃糖的耐嚼质地。将它们浸入调温的巧克力中，它们就会变成美味的米格纳迪斯。

#### 培根培根油醋汁

lacto 发酵牛肝菌的汁液是我们在 Noma 经常使用的一种多用途调味工具——它有一种明亮的时髦感，可以让某些成分充满活力。为了感受它的力量，制作这个简单的热油醋汁：将等份的 lacto 发酵的牛肝菌汁和新鲜的培根脂肪搅拌在一起。用勺子浇在烤平菇、慢烤花椰菜或鹅颈藤壶上。

### Cep-油伴侣

牛油果油是 lacto 发酵牛肝菌汁的完美衬托。制作牛肝菌油，将 500 克葡萄籽油和 250 克新鲜牛肝菌放入平底锅中，用中低火加热，直至蘑菇开始冒泡。大约10分钟后，关火，盖上盖子，让油冷却至室温。将锅移至冰箱并浸泡过夜。第二天，滤出油并将油封蘑菇保留以备下次使用。将等份的牛油和 lacto 发酵的牛肝菌汁搅拌在一起，然后拌入切碎的青葱或切碎的蒜片，您就得到了适合生扇贝或轻煮虾的鲜美调味料。

*Lacto-fermenting tomatoes doubles down on both their acidity and umami.*
