## lacto 番茄水

*Slowly straining lacto tomatoes separates the pulp from the tomato water.*

**Makes 1 kilogram lacto tomatoes and tomato water**

- 1公斤熟番茄

- **20 grams non-iodized salt**

西红柿已经是一种带有大量鲜味的酸性水果，所以 lacto 发酵的目的不是让它们进一步变酸，而是创造一种酸甜的轻微平衡，几乎让你误以为你正在吃煮熟的番茄酱。与许多这些 lacto 发酵物一样，lacto 西红柿中的水在调味品和酱汁中非常有用。但这并不是说您应该丢弃果肉！切碎成糊状后，可以将其折叠成鞑靼羊肉，或涂在新鲜奶酪的吐司片上，或与意大利乳清干酪混合制成烤宽面条馅料。

lacto 李子的深入说明可作为本章中所有乳酸发酵配方的模板。我们建议您在开始此菜谱之前先阅读该菜谱。

去掉西红柿的茎，如果西红柿较小，则将其切成四份；如果较大，则将其切成八分之一。

*Lacto Tomato Water, day 1 (vacuum-sealed)*

*Day 4*

*Day 7*

如果在真空袋中发酵：将西红柿和盐放入真空袋中，搅拌均匀。将番茄块单层排列，然后以最大吸力密封袋子。确保将袋子密封得尽可能靠近开口，留出足够的空间，以便您可以切开袋子以排出积聚的气体，然后重新密封。

*Lacto Tomato Water, day 1 (in a jar)*

*Day 4*

*Day 7*

如果在罐子或瓦罐中发酵：将盐和西红柿一起放入碗中混合，然后将它们转移到发酵容器中，确保将碗中的所有盐刮到容器中，然后用重物将混合物压紧。 （一个装满水的重型拉链袋就可以了。）用盖子盖住罐子或瓦罐，但不要密封得太紧，以免气体逸出。

将西红柿放在温暖的地方发酵，直到它们释放出大量液体并显着软化。在 28°C/82°F 下这需要 4 到 5 天，或者在室温下需要更长的时间，但您应该在最初几天后开始品尝。如果你在真空密封袋中发酵，当袋子膨胀时，你还需要“打嗝”。切开一个角，释放气体，尝尝西红柿的味道，然后重新密封袋子。

一旦您对西红柿的味道感到满意，就可以在细网筛上铺上粗棉布，然后将其放在碗上。将发酵的西红柿及其液体倒入筛子中，用保鲜膜包裹所有东西，然后将其在冰箱中沥干过夜。第二天，用手用力敲打筛子，将所有液体挤出来，但不要挤压果肉。

番茄水和果肉可以在冰箱中的单独容器中保存几天，味道不会发生明显变化。为了防止进一步发酵，您还可以将它们单独冷冻在真空密封袋或带拉链的冷冻袋中，并排除空气。

建议用途

### lacto 西红柿和海鲜

几乎任何从乳酸发酵中收获的液体都可以用来腌制或调味海鲜——lacto 西红柿的水也不例外。用您喜欢的切碎香草（尝试莳萝、细香葱、罗勒或紫苏）给 lacto 番茄水调味，然后加入两勺橄榄油搅拌。如果您愿意，可以添加一点 shoyu 以增加鲜味和效力，但如果没有它，酱汁的味道会更新鲜。将调料淋在生牡蛎、蛤蜊或新鲜鲈鱼片或梭鲈片上。

lacto 发酵液体不仅可以用于海鲜的精加工，还可以是有效的烹饪介质。尝试用 lacto 番茄水蒸贻贝，直接用酸咸的 lacto 番茄水代替通常的白葡萄酒。

### 番茄水泡菜

Lacto 番茄水具有腌制一批快速、新鲜泡菜所需的全部酸度。下次邀请朋友过来参加烧烤或花园派对时，尝试将一些您最喜欢的脆脆蔬菜（胡萝卜、萝卜、芹菜）切成片，然后用 lacto 番茄水覆盖它们。加入少许盐，放入冰箱腌制至少 2 小时，或最好过夜。将稍微腌制的蔬菜沥干并摆好，供您的客人在做晚餐时咀嚼。如果你能让你的孩子喜欢吃这些新鲜的泡菜，你就会一直有一份简单的零食在手边。

### 番茄酱

您可以将 lacto 发酵番茄的果肉视为商店购买的番茄酱的替代品。它更咸更酸，但也很丰富。下次制作 aragù Bolognese 时，用 lacto 发酵番茄浆替换四分之一体积的碎番茄。如果你发现它太酸，一勺蜂蜜将有助于平衡它。

或者将乡村面包片放入平底锅中，每一面都涂上优质橄榄油，然后加盐调味。趁面包还热的时候，在面包上撒一大勺 lacto 番茄浆。这是一个完美的意式烤面包，但如果你愿意，你可以用撕碎的罗勒叶或帕尔马干酪刨花装饰。如果你真的想锦上添花，可以在整个东西上覆盖一片薄薄的火腿。

### lacto 番茄皮革

您可以将 lacto 发酵番茄的果肉干燥成美味的耐嚼零食。高速混合果肉和种子，因为它们添加了果胶，为皮革提供了质感，直至光滑。将果泥通过细网筛，然后将其薄薄地铺在衬有硅胶垫的烤盘上。在低温烤箱（约 50°C/122°F）中干燥直至呈皮革状，并冷却，然后将其剥成薄片；您也可以使用脱水机。直接吃或者涂上一点蜂蜜都是一种享受。

*Lacto tomato water mixed with fresh dill makes a savory, herbaceous dressing for seafood.*

*Lacto-fermented white asparagus has an ideal crunch, balanced bitterness, acidity, and umami.*
