## lacto 绿色醋栗

**Makes 1 kilogram lacto gooseberries and juice**

- 1 公斤成熟的青醋栗

- **20 grams non-iodized salt**

醋栗在北欧深受喜爱，但它们生长在世界各地的温带气候中。品种的颜色从宝石般的淡绿色到深红色不等，带有纵向的条纹图案。对于这种发酵，我们使用未成熟且捏紧后仍然坚硬的绿色醋栗。这个食谱也非常适合红醋栗，红醋栗通常比绿色醋栗更多汁、更甜，而且发酵更快。

*Lacto Green Gooseberries, day 1 (vacuum-sealed)*

*Day 4*

*Day 7*

如果在真空袋中发酵：将醋栗和盐放入真空袋中，搅拌均匀。尽力将浆果排列成单层，然后以最大吸力密封袋子。如果你对它们温和，醋栗会在发酵过程中保持其形状。确保将袋子密封得尽可能靠近开口，留出足够的空间，以便您可以切开袋子以排出积聚的气体，然后重新密封。

*Lacto Green Gooseberries, day 1 (in a jar)*

*Day 4*

*Day 7*

如果在罐子或瓦罐中发酵：将盐和醋栗一起放入碗中混合，然后将它们转移到发酵容器中，确保将碗中的所有盐刮到容器中，然后用重物将混合物压紧。 （一个装满水的重型拉链袋就可以了。）用盖子盖住罐子或瓦罐，但不要密封得太紧，以免气体逸出。

在温暖的地方发酵醋栗，直到它们变酸到您喜欢的程度。在 28°C/82°F 的条件下，该过程需要 5 到 6 天，在室温下则需要几天的时间。浆果到最后应该是酸的，略带咸味，但你应该在最初几天后开始味道测试，以确保它们处于正确的轨道上。如果你在真空密封袋中发酵，当袋子膨胀时，你还需要“打嗝”。切开一个角，释放气体，尝尝醋栗的味道，然后重新密封袋子。

一旦浆果达到您想要的酸度，请小心地将它们从袋子或发酵容器中取出，并通过细网筛过滤液体。醋栗及其液体可以在冰箱中的单独容器中保存几天，味道不会发生明显变化。为了防止进一步发酵，您还可以将它们单独冷冻在真空密封袋或带拉链的冷冻袋中，并排除空气。

建议用途

### 醋栗调味品

只需将这些酸浆果切成两半，在品尝海鲜杂烩等丰富菜肴之间，这些酸浆果就可以成为清新明亮的味觉清洁剂。但 lacto 发酵的醋栗也可以作为美味佳肴的支柱。将 100 克发酵醋栗果肉切碎，与切碎的欧芹和切碎的龙蒿各 15 克、1 颗切碎的丁香大蒜和适量橄榄油混合。如果需要的话，加盐调味。这种配料可以涂在红烧排骨、烤鹌鹑或烤芦笋或嫩韭菜等蔬菜上。

### 蒂格雷奶牛

一袋或一罐发酵醋栗的果汁是我们在餐厅一直以来最喜欢的调味料之一。就其本身而言，咸、酸、果味浓郁的液体可以将鲷鱼或海鲷等坚硬的生鱼片变成美味的酸橘汁腌鱼。要将这个想法提升到另一个层次，您可以制作properleche de tigre（秘鲁语中酸橘汁腌鱼腌料的术语）。使用手持式搅拌机，将 1 份重量的去皮生岩虾与 3 份 lacto 醋栗汁混合，然后将混合物过筛。在液体中加入尽可能多的切碎的青葱和切碎的哈瓦那辣椒，然后将混合物倒在切片的生鱼上，静置约 5 分钟，然后与切碎的新鲜香菜一起享用。

### 酪乳醋栗酱

发酵的醋栗种子虽小，但味道鲜美——即使在发酵过程中，它们也能保持令人愉快的口感，并且还受益于乳酸的味道。要从水果中收获它们，请将醋栗横向切开，然后将果肉轻轻压在切板上，直到种子弹出。每个醋栗的种子并不多，但其质地和酸味的完美结合将使这项工作值得。将种子与一勺酪乳和几片黑胡椒混合，制成一种配料，可以分解脂肪并使其接触到的任何东西都带电。它可以用来装饰新鲜去壳的蒸蛤蜊、生琥珀鱼片或配有鱼子和接骨木花鲜奶油的薄饼。

*The seeds of lacto gooseberries are as good as the flesh and well worth the effort to harvest.*