# 关于本书

发酵产品有数千种，从啤酒、葡萄酒到奶酪、泡菜到酱油。当然，它们都是截然不同的创作，但它们通过相同的基本过程统一起来。微生物——细菌、霉菌、酵母或其组合——分解或转化食物中的分子，从而产生新的风味。以lacto发酵泡菜为例，其中细菌消耗糖并产生乳酸，使蔬菜及其所在的盐水变酸，同时保存它们并使它们变得更加美味。级联的次级反应带来了原始未发酵产品中不存在的风味和香气层次。最好的发酵物仍然保留了其大部分原始特征，无论是胡萝卜醋中残留的甜味还是玫瑰kombucha中野玫瑰的花香，同时转化为全新的东西。

这本书是对我们在 Noma 使用的发酵的全面介绍，但它绝不是您可以采取发酵的所有不同方向的百科全书式指南。仅限于我们厨房中不可或缺的七种发酵：乳酸发酵、kombucha、醋、koji、miso、shoyu和garum。它还涵盖“黑色”水果和蔬菜，从技术上讲，它们不是发酵产品，但在我们厨房的制作和使用方式方面有很多共同点。

值得注意的是，本书中没有对酒精发酵和熟食、乳制品和面包的研究。 （面包可以——而且值得——单独讨论。）当我们涉足糖发酵成酒精的过程时，它几乎总是在转化为其他东西的过程中，比如醋。我们一直与令人难以置信的酿酒师和酿酒师密切合作，不能假装自己是他们领域的大师。熟食在我们的菜单中尚未发挥重要作用，尽管在未来几年中，我们打算在每年秋天庆祝野味季节时更深入地研究发酵肉类。虽然我们在餐厅制作奶酪，但通常都是新鲜且未发酵的奶酪（尽管我们对酸奶和法式酸奶油并不陌生）。每当我们用手工陈酿奶酪烹饪时，我们都会将其生产交给斯堪的纳维亚半岛出色的奶农。

每一章都讨论一个骚动，提供一些历史背景和对起作用的科学机制的探索。不同发酵背后的许多想法和微生物参与者都是相互关联的，因此您会在本书的过程中看到一些概念的重新审视和发展。例如，为了制作shoyu、miso和garum，您首先需要了解如何制作koji，这是一种在煮熟的谷物上生长的美味霉菌，并利用其强大的酶。话虽这么说，你应该随意投入到你的兴趣所在的任何地方。无需阅读本书的其余部分，您仍然可以全面了解每种发酵。

每一章都包含一个深入的基础配方，我们将想法付诸实践，并引导您完成制作每种发酵风格的代表性示例的步骤。在大多数情况下，没有单一的“正确”方法，因此在编写食谱时考虑了多种方法和可能的陷阱。我们会介绍相当多的细节——在某些情况下可能比您需要的更多——但我们希望您在制作这些发酵物时感到像我们自己的厨师第一次制作发酵物时一样自在。 Even though it may require a little patience and commitment, you can and absolutely should produce your own shoyus and misos and garums.一旦你尝到了努力的回报，就很难想象没有它们的烹饪。另外，第二次一切都会变得更容易。

在您深入阅读发酵的基本配方后，您可能已经准备好将相同的过程应用于其他成分，但为了给您一些灵感，每一章还包含几种变化，这可能会阐明同一技术的其他方面。在某些情况下，这些变化在方法上与基本配方有所不同，但请放心，我们将详细说明这些变化并解释我们进行这些变化的原因。

最后，按照每个食谱，您将看到发酵在日常烹饪中的一些实际应用，其中许多应用的灵感来自于我们在 Noma 中所做的准备工作。将它们想象成来自Noma的厨师使用书中的发酵物在家中做晚餐的东西。我们以一种更非正式的方式写了这些简短的食谱，受到博物学家尤尔吉本斯的启发，他写了关于觅食的精彩文章——我们的另一个关注点。吉本斯在他的《追踪野生芦笋》一书中详细介绍了如何识别和收获野生植物，然后以流畅的对话形式提供食谱——建议而不是规定如何处理你在户外可以找到的令人难以置信的成分。这与我们在这里尝试采用的方法相同。当谈到如何使用本书中的发酵时，我们不会详细介绍步骤，因为细节并不像可能性那么重要。即使您不想自己制作发酵物，您仍然会发现商店购买的发酵物的各种新用途。

*Roasted Bone Marrow, Noma, 2015*

*The bone marrow is marinated in beef garum and elderberry vinegar, then roasted over coals. It’s served with cabbage leaves dressed with an emulsion of caramelized beef garum pulp and a sauce of white currant juice seasoned with lacto cep water.*

这本书旨在为模糊的烹饪领域带来一些清晰度，充满了令人困惑和陌生的术语。在过去的十年里，我们一直在研究和揭开发酵的谜团，我们将尽力与您分享我们所学到的知识。但更重要的是，我们希望您在读完这本书后，能像我们每次制作和使用一种神奇的发酵产品时一样感到兴奋和惊奇。

*Chilled Oysters and Salted Green Gooseberries, Noma, 2010*

*A lightly poached Danish oyster is dressed with slivers of lacto-fermented green gooseberries and their juice.*