# 氧化还原还原

在醋章节中，我们遇到了现代化学之父安托万·拉瓦锡（Antoine Lavoisier），他负责确定氧气是负责燃烧的试剂。然而，他实际上并不是第一个发表有关氧分子分离研究的人。拉瓦锡的合作者、英国化学家约瑟夫·普里斯特利实际上将此归功于此。牧师加热了一种金属化合物——氧化汞，当时被称为“红钙”——并观察到，随着烧瓶中的空气变得更加易燃，钙本身的重量也在减少。普里斯特利目睹的是减少反应（因卡尔克斯重量减轻而得名）。加热后，氧化汞 (HgO) 会分离成两种组成元素，释放出氧气，使空气更易燃烧。

在分子水平上发生的是一种交换：当汞和氧首先结合形成氧化汞时，两个汞原子将每个电子传递给氧。当化合物分解时，该过程相反。电子回到原来的主人，气态氧被释放到空气中。科学家最初认为这种反应只涉及氧气，因此直到今天，分子或原子被剥夺电子的行为被称为“氧化”。在普里斯特利的实验中，汞正在被氧化，而汞正在还原氧气。像这样的并行化学反应被称为氧化还原反应。其中许多涉及氧气，但还有许多其他元素和化合物可以参与氧化还原反应。然而，关于氧化还原反应需要注意的一件事是它们是双向的。没有同时还原就没有氧化，反之亦然。任何时候当你听到某种东西被氧化时，你就可以确定另一些东西正在被还原。

*The French physician Louis Camille Maillard first unlocked the secrets of browning. Maillard reactions are redox reactions that can take place between reducing sugars (found in starches) as well as amino acids (found in proteins).*

Maillard 反应是一种氧化还原反应，在高温烹饪食物时最常观察到。它得名于 Louis Camille Maillard，他是一位年轻的法国医生，1900 年代初在巴黎大学发现了​​这一过程。

如上所述，除了氧之外，还有许多其他元素和化合物可以参与氧化还原反应。这包括氨基酸。当食物被加热时，果糖或葡萄糖等糖或与淀粉结合的糖会与游离氨基酸或与蛋白质链结合的糖发生氧化还原反应。这些反应会产生高度不稳定的中间产物，然后以各种方式进一步分解，产生风味化合物，从而赋予棕色食物的颜色和美味。面包皮、扇贝烤焦的表面、棕色黄油——所有这些都是Maillard反应的产物。 （它不一定在这里派上用场，但碱性环境会加速反应，正如在烘烤前浸泡在稀碱溶液中的椒盐卷饼外壳中观察到的那样。）根据存在的氨基酸，会产生不同的味道。人工香料行业通过选择特定氨基酸进行氧化还原反应来完成许多工作。

大多数 Maillard 反应发生在远高于 115°C/239°F 的温度下，此时有足够的动能迫使试剂相互作用。水非常善于吸收热能，无论添加多少热能，含水混合物在大部分水沸腾之前都不会升至水的沸点 100°C/212°F 以上。因此，在水环境中，Maillard反应发生需要更长的时间。 （除了这种热效应之外，水还可以抑制Maillard反应中某些产物的形成。）但正如本章前面和Miso章节中提到的，只要有足够的时间，即使在低温和潮湿环境下，Maillard反应也会发生。

这可能涉及很多化学知识，但烹饪就是化学。每次你点燃烧烤、烤蛋糕或腌制火腿时，你都会发生多种化学反应。食品的褐变（和变黑）当然与化学有关。 Maillard反应只是发黑室中进行的化学过程之一。与往常一样，掌握科学知识有助于您日后做出调整或改进是值得的。

*Pear and Roasted Kelp Ice Cream, Noma, 2018*

*Black pears are blended into a paste and dried into fruit leather before being molded into imitation mussel shells and filled with kelp ice cream and licorice.*

<!-- text/part0013_split_003.html -->

html
