## 黑蒜

**Makes 10 heads**

- **10 heads very fresh garlic**

黑蒜是这本书中最简单的食谱之一。该过程会自行运行，虽然在进行过程中检查进度是件好事，但要做的事情（如果有的话）并不多。您面临的最大挑战将是找到或创建一个能够在数周内保持 60°C/140°F 稳定温度的发酵室，这是激发所有氧化还原、Maillard、酶促褐变、热解以及将水果和蔬菜变成美味黑色所需的其他反应的唯一方法。

### 设备说明

缓慢而持续的加热是使大蒜变黑的关键。在餐厅里，保温柜非常适合这样做。自制的发酵室（参见“建造发酵室”以及<术语6>章节中的说明）也可以很好地发挥作用。然而，最简单的解决方案是电饭锅或慢炖锅。 “保温”设置徘徊在 60°C/140°F 附近。它们不是 100% 准确，但应该足以用于小批量黑化。然而，并非所有电饭锅都会无限期地保持开启状态。在开始食谱之前，请确保您的炊具没有自动关闭功能。

#### 深入说明

设置发酵室，发酵室需要保持 60°C/140°F 的稳定温度数周。如果使用电饭锅，请注意许多炊具中的加热元件会直接接触金属烹饪碗，这可能会导致大蒜烧焦，因此在碗中放置一个小金属架、盘子或竹垫作为缓冲。

使用新鲜收获的夏季大蒜，它在变黑过程中具有大量的水分，并且不会有硫磺味。远离已经开始发芽并出现绿芽的大蒜，但也要确保丁香已完全发育，因为新大蒜的皮可能太纸质。避免使用来自中国的工业生产的白蒜，这种大蒜味道辛辣，带有硫磺味，甜味很少。大象大蒜也太温和，无法很好地进行此过程。

剥掉沾满灰尘的大蒜皮，检查大蒜头，确保各层之间没有霉菌；如果有的话，剥掉更多的皮肤并擦掉。现在，您需要包裹大蒜以保持其水分。工业制造商使用密封的房间来调节湿度。在小规模上，只需将头部用两张大箔纸双层包裹就可以了——确保头部位于单层中。 （如果您要在发酵室中使大蒜变黑，就像<术语5>中建议的那样，但随着温度的升高，请将铝箔包裹的大蒜头放入较大的密封容器中，例如大的拉链袋或塑料按扣盖容器。）或者，您可以将大蒜头密封在真空袋中，并用密封器以50％的吸力密封（以免袋子被大蒜茎刺穿）或使用两个重型顶部有拉链的塑料袋，尽可能多地挤出空气。

将包好的大蒜放入发酵室并关闭，或放入炊具中并密封盖子。如果盖子有一个带闩锁的橡胶密封件，那就太好了，因为它可以很好地保持水分。如果没有，请尽力以其他方式密封。虽然不太漂亮，但用保鲜膜包裹炊具顶部就可以了。打开炊具“保温”，然后就可以走了。

一周后检查大蒜以评估其进展情况。果皮的外部应该开始变成棕褐色，并且看起来潮湿，因为它们吸收了里面丁香的水分。如果一切顺利并且大蒜没有变得太干，请继续。不幸的是，如果它们的底部开始烧焦或燃烧，或者变得非常干燥，您将需要重新开始。

风味完全形成的总时间为 6 至 8 周。准备好后，丁香应该是黑色的，稍微收缩，远离皮肤，摸起来有粘性，很容易被拇指和食指压扁。味道应该是甜的、泥土的、略带果味，让人想起烤大蒜。

让整个头在室温下在柜台上放置一天，以除去一些残留的水分，然后将它们装袋或装入有盖的容器中，然后存放在冰箱或冰柜中。黑蒜的水分较少，pH远低于新鲜大蒜，但它的保质期并不完全稳定，因此需要冷藏或冷冻。它可以在冰箱里保存一周；否则，请将其冷冻以延长保存时间。

*Black Garlic, day 1*

*Day 7*

*Day 30*

*Day 60*

1. 1. 将大蒜真空密封在真空袋中。

1. 2. 或者，用两层箔纸包裹大蒜。

1. 3. 大蒜准备发黑。

1. 4. 将大蒜放入电饭锅或发酵室中。

1. 5. 关闭腔室并将其设置为 60°C/140°F，或密封炊具并设置为“保温”。

1. 6. 大蒜需要6到8周才能变黑。

建议用途

### 黑蒜冰淇淋

*Crush black garlic with a mortar and pestle, then stir it into ice cream for an unexpectedly well-matched combination.*

黑蒜可以用在菜单的任何部分，从头菜到甜点。购买或制作优质香草或巧克力冰淇淋，并在每份冰淇淋中加入一勺切碎的黑蒜。巧克力冰淇淋也通过少量的橄榄油得到了进一步的改善。

### 黑蒜皮汤

当你从黑蒜中收获所有的肉时，不要扔掉皮。将它们保存起来，在烹饪的最后一个小时将其加入鸡汤（或任何肉汤）中，以获得额外的丰富性、浓郁的风味和美味的果味。事实上，如果您打算在肉汤中添加黑蒜皮，那么一开始就不必使用其他蔬菜。这些皮本身就有足够的味道来搭配鸡肉。我们喜欢在 Noma 为员工提供餐食，尤其是在早餐时加几滴辣椒油，旁边可能还有一些米饭或面条。

### 黑蒜酱

用研钵、研杵和一点水或油将去皮的黑蒜压碎，直到得到具有多种用途的浓稠糊状物。对于初学者来说，它是切片硬奶酪的绝佳搭配，就像木瓜酱一样。 （如果你发现黑蒜酱有点缺乏甜味，可以加一滴蜂蜜。）如果你将等量的黑蒜和橄榄酱混合在一起，你就会得到一块用大量橄榄油烤过的松脆软面包的美味配料。最后但并非最不重要的一点是，当黑蒜融入香蒜酱（每份约一茶匙）并且香蒜酱融入您的意大利面时，您不会失望的。

*The tartness of a good apple sits in pleasant contrast to the deep sweetness produced by blackening.*

<!-- text/part0013_split_005.html -->

html
