## 黑苹果

**Makes 10 apples**

- **10 apples**

苹果在暴露于湿热时往往会散开，这给我们用于大蒜的变黑过程带来了问题。作为解决方法，我们小心地将苹果熏黑，然后用脱水机去除水分。这种技术同样适用于梨、榅桲和其他仁果类水果。黑色的结果像太妃糖一样味道浓郁、香甜、耐嚼。

黑蒜的深入说明可作为本章中所有黑化水果和蔬菜食谱的模板。虽然这里的方法有所不同，但我们建议您在开始本食谱之前先阅读该食谱。

将苹果削皮，然后将它们放入一个大真空袋中，这样它们就不会相互接触。苹果需要平放在发酵室中，所以如果你的发酵室看起来太小，请取出一些苹果。以最大吸力密封袋子。您还可以使用一个大的带拉链的袋子，将苹果放入袋子中，然后慢慢将其放入一桶水中，在距离顶部几厘米处停止（您可能需要从袋子底部拉动以抵消水果的浮力），从而挤出所有空气。水的压力会将空气排出。将其密封，您将获得有效但不完美的真空。

将苹果放入发酵室中。如果您使用电饭锅或慢炖锅，请记住用盘子、金属架或竹垫将水果从底部抬起。关闭腔室并将其设置为 60°C/140°F，或密封炊具并将其设置为“保温”设置。

在最初的几天内，苹果会变成浅棕色并开始滤出汁液，这些汁液会收集在袋子的底部。你能做的最好的事情是什么？不要打扰他们！最初几周后，果肉会严重退化，即使是一点点的碰撞也可能会破坏苹果的结构。让它们单独放置总共 8 周，到那时它们就会变黑很多。

此时苹果将非常脆弱，因此请小心地从发酵室中取出袋子并将其切开，沥干并保留液体。使用勺子或抹刀，将苹果转移到衬有羊皮纸的脱水盘或烤盘上。将苹果在 40°C/104°F 或低温烤箱中脱水；它们需要 24 至 36 小时才能干燥至适当的熟度。在整个过程中旋转苹果几次，使它们均匀干燥。当它们的质地像太妃糖一样有嚼劲时，它们就完成了。干燥后，它们可以在冰箱中保存一周，或冷冻保存更长时间。

*Black Apples, day 1*

*Day 7*

*Day 60*

建议用途

### 黑苹果皮

与杏干一样，黑苹果干的质地类似于耐嚼的太妃糖。一旦干燥，苹果就可以自己制作出美味的零食。您可以将整个苹果放在脱水机中干燥几天，但如果您想让东西移动得更快并且不介意失去苹果形状，请将不带果汁的水果捣成泥，然后将果泥铺在不粘垫上，形成 3 毫米/⅛ 英寸厚的层，然后干燥成片状。耐嚼的黑苹果（或黑苹果皮）适合墨西哥吃水果的方式，在上面挤一点酸橙或柠檬汁，然后撒上智利盐。

### 巧克力黑苹果

*Dried black apples dipped in chocolate.*

首先将干苹果的脸颊从果核上切下来（如果您使用的是较小品种的苹果，请将其整个保留）。调温优质黑巧克力（至少 70% 可可），然后将苹果片浸入巧克力中。放在架子或羊皮纸上冷却，使巧克力涂层变得松脆，与里面苹果丰富的奶油质地形成鲜明对比。

### 白兰地黑苹果

*Black apples impart their flavor to brandy (while absorbing some of the brandy’s flavor themselves).*

如果您提前做好计划，这将是一份有趣的礼物。将整个或半个黑苹果放入玻璃罐中，并盖上上好的白兰地或苹果白兰地。密封并存放在阴凉处——时间越长越好。在餐厅，我们有时会将水果放在酒精浴中长达两年。一旦酒精变成甜甜的糖浆状，水果又软又带酒精，就可以开始制作香草冰淇淋了。

*Find fresh chestnuts in the early autumn, then transform them through blackening.*

<!-- text/part0013_split_006.html -->

html
