# 时间的严峻考验

醋是厨房的支柱，它无处不在且熟悉，以至于许多人并不认为它是发酵的产物。

事实上，醋是由一大批专性需氧细菌（需要空气才能发挥作用的细菌）将酒精发酵成乙酸而制成的。这些醋酸菌 (AAB) 涵盖多种物种。它们无处不在，通过空气传播，存在于大多数生物的表面，包括你。

与kombucha一样，醋是酵母和细菌合作的产物。首先，酵母将糖转化为酒精，然后AAB将酒精转化为乙酸。不同之处在于，醋制造商通常会选择具有一定酒精最大阈值的酵母，这意味着酵母在有机会消耗基础液体中的所有糖之前就会死亡。 （或者，他们有时会加热酒精来杀死酵母。）否则，许多酵母不适合在乙酸中生存，一旦 AAB 接管，它们最终会死亡。因此，虽然kombucha会不断变得越来越酸，直到所有可用的糖都转化为酒精（随后是酸），但醋将在一定的酸度下稳定下来。

世界各地的醋品种与生产醋的文化一样多种多样，通常反映了该地区本土的酒精烈酒。从东到西，我们可以找到由大米、高粱、小米、大麦、猕猴桃、苹果、蜂蜜、浆果、椰子等发酵而成的醋。大多数这些产品中的可发酵糖都很容易获得，使酵母能够立即发挥作用。对于大米和大麦等谷物，酶必须首先将谷物中的淀粉分解成可发酵的糖。 （您可以在Koji章节中更详细地了解这一点。）

最早的醋是从已经发酵成酒精的产品中提炼出来的，而且几乎可以肯定它们也是一个意外。在微生物学出现之前，酒精会酸成醋的原因一直是个谜。就像太阳肯定会升起和落下一样，酒如果放在露天也会变成醋。原因谁也说不准。

但这并不是说人们不熟悉发酵过程。在整个人类文明时期，人们一直在用水果酿造酒精。在伊朗，扎格罗斯山脉附近新石器时代住宅的厨房出土的瓮碎片可以追溯到公元前 6000 年，上面有黄红色的酒渍。几千年后，古埃及人开始生产自己的葡萄酒精饮料。有证据表明，早在公元前 3000 年，埃及国王的坟墓中就埋藏着酒瓶。考古学家检查了这些罐子，还发现了醋的残留物。

*Humans have been fermenting wine, and subsequently vinegar, since at least 6000 BCE.*

虽然古代文明可能并不确切知道为什么水果会变成酒，或者葡萄酒会变成醋，但他们了解这是如何发生的，托勒密时期的埃及纸莎草《安赫舍洪克的指示》就证明了这一点，其中包含一条关于葡萄酒保存的注释：“只要不打开酒，酒就会成熟。”两千年后，醋的神秘化不仅仅是烹饪上的飞跃，它颠覆了我们理解自然的方式。

*Antoine Lavoisier: a pillar of modern chemistry and one of the first to understand how wine becomes vinegar.*

直到十八世纪中叶，人们普遍认为地球上的一切都是由四种基本元素组成：火、水、土和空气。现代化学的创始人之一安托万·拉瓦锡 (Antoine Lavoisier) 是第一个提出空气不是纯净的、一成不变的物质，而是多种成分的组合的人，其中包括氧气（他根据希腊语中的“酸形成剂”一词创造了一个术语）。通过使用硫和磷等非金属进行严格的实验，他正确地推断出当元素燃烧时，氧气从周围空气中被除去。这些反应的产物是酸。通过推断这些结果，拉瓦锡得出结论，葡萄酒转化为醋的原因是空气中的氧气，通过<术语26>所进行的“氧化”过程。

这种认知飞跃传遍了整个欧洲，并导致利用氧化原理的醋生产取得了进步。醋制造商能够通过增加葡萄酒的表面积来加快这一过程。德国醋制造商开发了“快速工艺”，将葡萄酒滴入松散的木片中，同时用新鲜空气吹入液体。数百年后，工匠们仍然采用这种方法。

我们在 Noma 中以我们自己的方式利用了相同的想法。我们使用普通的气泵（您可以在任何宠物商店的水族箱部分找到的那种）将空气输送到我们的醋中，为AAB提供快速工作所需的氧气。通过像对待宠物金鱼一样对待我们的细菌，我们可以将发酵时间从几个月缩短到几周。您可以在佩里醋的深入配方中找到更多详细信息。

<!-- text/part0008_split_003.html -->

html
