## 梅醋

**Makes about 2 liters**

- 4 公斤成熟李子，冲洗干净，去核，切成八份

- 1 包（35 毫升）液体 saison 酵母

- **Unpasteurized plum vinegar or another unpasteurized mild vinegar, such as apple cider vinegar**

这是另一种两阶段醋，我们将水果中的糖转化为酒精，然后将酒精转化为乙酸。黑色、紫色或深红色的李子可以产出最漂亮的醋，多种品种的混合可以创造出更复杂的口味。

佩里醋的详细说明可作为该醋的模板。我们建议您在开始此菜谱之前先阅读该菜谱。

将切好的李子放入桶中。添加酵母并混合，将水果折叠起来以确保酵母均匀分布。李子的含水量比梨或苹果等仁果类水果更高，因此不需要捣成泥就能很好地发酵——它们会自行液化。合上桶盖，确保其气密，然后向气闸室注满水，并将其插入橡胶塞中。

将李子放在阴凉的房间里发酵，每天搅拌一次，总共持续 8 到 10 天，直到李子明显具有酒精味，但又不失去所有甜味。

用苹果酒压榨机或用手和衬有粗棉布的斜纹棉布压李子；然后再次拉紧。现在你有梅酒了。测量并记下酒的重量，然后将其转移到带盖的锅中。将葡萄酒加热至 70°C/158°F（蒸汽，但低于文火），然后盖上锅盖并在该温度下保持 15 分钟。将其从火上拉开并使其冷却至室温。

将酒倒入二次发酵容器中——可以是用来发酵李子的桶，也可以是 8 升的广口罐。 Backslop 加入 20% 葡萄酒重量的未经高温消毒的醋。将空气石放入液体中，使其位于容器底部，然后将软管从顶部延伸到空气泵。用粗棉布或透气的厨房毛巾盖住容器，并用橡皮筋固定。用胶带覆盖软管留下的间隙并打开泵。

将梅子醋发酵 10 至 14 天，在冲刺阶段经常品尝。当所有的酒精味都消失并且醋呈很好的酸性但仍然有果味时，用粗棉布过滤。将醋存放在冰箱中的带盖瓶子中，以尽可能保持味道新鲜，不过只要不暴露在空气中，醋就可以完全稳定地保存。

*Plum Vinegar, day 1*

*Day 7*

*Day 14*

建议用途

### 烤肉或烤肉的腌料

梅子醋非常适合作为肉类腌料的基础。在平底锅中用高温煎一些牛尾，使其外部焦糖化。将等量的醋、牛肉高汤、牛肉Garum和橄榄油混合。留出几勺腌料，用剩下的将牛尾放入塑料袋中，放入冰箱浸泡 2 小时。将牛尾放入烤盘中，与常见的蔬菜（芳香蔬菜和您最喜欢的香草）一起用箔纸盖紧，然后在低温烤箱（160°C/320°F）中慢慢烹饪几个小时。一旦肉变软，将其从骨头上拔下来，涂上保留的腌料，然后调味。

或者用同样的组合来腌制牛肉或猪肉排骨。用中火慢慢地将它们烤至外皮酥脆，内里柔软。腌料为肉注入酸味和鲜味，就像美味的烧烤应有的那样，但没有传统酱汁的粘性或甜味。

### 圣诞白菜

*Red cabbage is a ubiquitous presence on Scandinavian tables in the winter. We like to cook it down very slowly with plum vinegar and roasted chicken wing garum.*

在斯堪的纳维亚半岛，圣诞节前后的寒冷日子里，卷心菜是每个人的心头好。将一棵红甘蓝去核并切成薄片，尽可能薄，然后用适量的鸭油（一棵甘蓝约 100 克）炒。每头卷心菜加入 200 毫升梅子醋，盖上盖子，慢火煮 2 小时，期间不时搅拌和刮锅。你不希望液体变干，而是减少并与软化的卷心菜融合，形成浓郁的蜜饯。到达那里后，加盐调味即可食用。或者多做一些，制作烤鸡翅Garum，并添加几勺来增加鲜味。

*Celery juice ferments into a surprisingly fresh, vegetal vinegar.*
