## 胡桃南瓜醋

**Makes about 2 liters**

- 4公斤胡桃南瓜

- 未经高温消毒的胡桃南瓜醋，或其他未经高温消毒的温和醋，例如苹果醋

- **96% ethanol (neutral grain spirit)**

这种醋是迄今为止我们在 Noma 使用的所有发酵配方中适应性最强的。它有很好的酸味，但不会表现出明显的尖锐感——胡桃南瓜近乎奶油般的甜味让你觉得酸度低于实际水平。它实际上可以直接用作酱汁。

芹菜醋的深入说明可作为此食谱的模板，在开始此食谱之前值得一读。您可能还想阅读佩里醋的深入说明，其中包含本章中所有醋配方的有用信息。

将南瓜洗净，切成两半，去籽，然后切成容易处理的块，保留南瓜皮。戴上手套，将南瓜放入榨汁机中。通过细网筛过滤果汁。称重并倒入发酵容器中。

将果汁重量的 20% 倒入未经高温消毒的醋中。计算果汁和醋总重量的8%，并添加同样量的乙醇。 （如果您无法获得纯乙醇，请根据说明调整您的配方，使用 80 度烈酒，例如伏特加。）

将空气石放入液体中，使其位于容器底部，然后将软管从顶部延伸到空气泵。用粗棉布或透气的厨房毛巾盖住容器，并用橡皮筋固定。用胶带覆盖软管留下的间隙并打开泵。

*Butternut Squash Vinegar, day 1*

*Day 7*

*Day 14*

将胡桃南瓜醋发酵 10 至 14 天，在冲刺阶段经常品尝。如果果汁在最初几天出现泡沫，请暂时关闭气泵或将泡沫搅拌回果汁中。当你不再尝到酒精的味道并且醋呈令人愉悦的酸性时，用粗棉布过滤。将醋存放在冰箱中的带盖瓶子中，以尽可能保持味道新鲜，不过只要不暴露在空气中，醋就可以完全稳定地保存。明亮的橙色会随着时间的推移而褪色。

其他速溶醋（果汁+乙醇+倒醋）：

- • 甜菜

- • 灯笼椒

- • 黑醋栗

- • 胡萝卜

- • 菜花

- • 块根芹

- • 黄瓜

- • 茴香

- • 豆薯

- • 海带和鲣鱼高汤

- • 木瓜

- • 红薯

- • 白芦笋

建议用途

### 慢煮胡萝卜

*Deglaze slow-roasted carrots with butternut squash vinegar.*

找一些好吃的胡萝卜，而不是你可能用来做汤的巨大的马胡萝卜。你可以随心所欲地剥皮和切片——切成细条或斜切——或者保持完整。在平底锅中用小火融化一大块黄油，然后慢慢地将胡萝卜单层焦糖化——就像这样，非常缓慢地，黄油轻轻地起泡。每 6 或 7 分钟翻动一次胡萝卜，持续 30 到 50 分钟（取决于您对小火的想法）。如果你做得正确，胡萝卜应该呈现出焦糖的颜色和质地，让人想起金色的葡萄干。当它们快到的时候，把火调高一点，每两到三个胡萝卜加一点盐和一勺南瓜醋。你需要足够的液体来轻轻覆盖胡萝卜，给它们带来一点酸度和另一种风味。这种技术也适用于其他蔬菜——防风草、萝卜、芜菁甘蓝、南瓜或任何适合慢煮的蔬菜。

### 快速泡菜

你可以尝试用任何你喜欢生吃的脆脆水果或蔬菜，但让我们以黄瓜为例。将黄瓜切成薄片（3 毫米/⅛ 英寸）硬币状，用盐轻轻调味，在碗中腌制约 10 分钟，然后用胡桃南瓜醋覆盖。搅拌所有东西以确保均匀覆盖，如果您愿意，可以添加一些红辣椒片加热。在晚餐前大约一个小时进行此操作，当您坐下来吃饭时，它们就会完全腌制。

*Button chanterelle mushrooms soaked in butternut squash vinegar for a day (or for up to a year) make outstanding pickles.*

我们喜欢用胡桃南瓜醋腌制的另一件事是鸡油菌。在煎锅中，用尽可能少的油轻轻炒干净蘑菇，确保它们煮熟但不糊状。让它们在盘子上冷却，然后转移到玻璃罐中。用两倍体积的醋覆盖（它们会吸收相当多的醋）并紧紧密封罐子。第二天它们就会很美味，但泡菜可以在冰箱里保存几个月。如果您将罐装工艺更进一步，使用沸水浴法处理罐子，那么泡菜的保质期会更长——在阴凉黑暗的地方可以保存 6 个月到一年。它们是与烤鸡或烤鱼搭配的完美调味品，也是一份很棒的礼物。

### 炒虾

下次炒去皮虾时，在虾开始变得不透明时，加入等量的胡桃南瓜醋和虾 garum。 （如果你还没有时间制作玫瑰和虾 Garum，可以用 1:1 比例的伍斯特酱和鱼露代替。）这种液体会使锅脱釉，并在虾焦糖化时包裹住虾，这是美味的东西。

*Some of the alcohol needs to be burned off before whiskey can be fermented into vinegar.*
