## 威士忌醋

**Makes about 2 liters**

- 1.5公斤+350克80度威士忌

- 400 克未经高温消毒的苹果醋

- **Water**

在第三种醋制作方法中，我们从酒精基液开始，将酒精度从 40% 降低到 8% 左右。我们通过燃烧掉烈酒中几乎所有的酒精，然后添加新鲜剂量来恢复酒精度来实现这一目标。诀窍是找到一种具有足够特性的酒精，即使在煮熟和稀释后也能保持美味。

我们在悉尼的快闪餐厅之前测试了威士忌醋，作为对澳大利亚威士忌酿造传统的认可。醋最终并没有被制成任何菜肴，这正是 Noma 菜单开发的本质，但我们喜欢它，并且认为它值得包含在这里。它比本书中的其他一些醋更有冲击力，并且与美味的肉类搭配得很好，特别是如果你用一点甜味来抵消酸度的话。

佩里醋的深入说明包含本章中所有醋配方的有用信息。我们建议您在开始此菜谱之前先阅读该菜谱。

### 设备说明

您需要一个容量至少为 3 升的食品级塑料桶或广口罐，以及气泵和气石。您还需要粗棉布或透气的厨房毛巾，以及大橡皮筋以将其固定在发酵容器的顶部。我们建议您在用手工作时戴上无菌手套，并对所有设备进行彻底清洁和消毒（请参阅清洁、病原体和安全）。

*Whiskey Vinegar, day 1*

*Day 7*

*Day 14*

#### 深入说明

用中火预热带盖的双柄大锅。一定要使用尽可能深的锅，因为威士忌可能会沸腾，你必须不惜一切代价避免这种情况。锅不应该冒烟，但应该非常热，这样你就能将威士忌中的酒精快速煮沸。确保炉灶上方没有任何易燃物，并且附近没有热敏火灾警报器。

一旦锅达到温度，小心快速地倒入约 500 克威士忌。它会立即沸腾，并可能立即点燃。如果没有，请使用烧烤打火机或长火柴点燃酒精。请小心，因为点燃的酒精会导致严重烧伤，火焰很难看到，但可能会变得很高。如果任何时候您对火焰的大小感到紧张，请关掉暖气，并用紧密的盖子盖上锅盖来熄灭火焰。

火焰消退后，加入接下来的 500 克威士忌。重复此操作，直到烧掉 1.5 公斤威士忌中的所有酒精。从火上移开。体积会大大减少，因为你也烧掉了超过 40% 的体积。 （请注意，要去除 100% 的酒精非常困难，但这对于我们的目的来说是很好的。）威士忌在桶陈酿过程中继承的所有重口味颗粒现在都浓缩在减少的液体中。

添加所需量的水，使液体总量达到 1.25 公斤。在此基础上，您将添加剩余的 350 克未加工的威士忌和 400 克未经高温消毒的苹果醋。这会产生总酒精含量约为 8% 的液体，并含有足够的醋酸菌 (AAB) 来启动酸化过程。

将液体转移到发酵容器中。对于威士忌来说，在长时间的被动发酵过程中，您不会面临口味发生变化的风险，而水果或蔬菜醋会发生这种情况，因此您只需用粗棉布覆盖它，用橡皮筋固定粗棉布，然后将其在室温下放置 3 到 4 个月，即可变成醋。

为了获得更可靠、更快的结果，请将空气石放入液体中，使其放置在容器底部，然后将软管从顶部延伸到空气泵。用粗棉布或透气的厨房毛巾盖住容器，并用橡皮筋固定。用胶带覆盖软管留下的间隙并打开泵。

与其他醋相比，威士忌混合物的发酵时间要短一些，大约 8 到 12 天，在冲刺阶段经常品尝。威士忌中缺乏任何糖分，会导致醋的味道略显干涩，如果你不早点喝的话，味道就会平淡。在均衡的威士忌醋中，残留的酒精含量不会太明显，整个口感会圆润而温暖。

没有必要过滤这种醋，除非你发现有一些沉淀物。将醋存放在冰箱中的带盖瓶子中，以尽可能保持味道新鲜，不过只要不暴露在空气中，醋就可以完全稳定地保存。

*Combine the reduced whiskey, untouched whiskey, and apple cider vinegar to begin fermentation.*

建议使用

### 威士忌醋酱

*Beef garum mixed with whiskey vinegar forms our version of the Vietnamese sauce nuoc cham.*

经典的越南蘸酱 nuoc cham 由鱼露、酸橙汁和糖制成，是酸度、甜味和恐怖的完美结合，我们可以尝试使用我们自己的发酵来模仿。将 4 份威士忌醋与 1 份蜂蜜混合。加入少许牛肉Garum调味。您最终会得到适合鸭肉、鹌鹑或陈牛肉等红肉以及煮熟和生的蔬菜或根类蔬菜的理想蘸酱。

<!-- text/part0008_split_011.html -->

html
