## 黑蒜香醋

**Makes about 5 liters (before aging)**

- 500 克黑蒜

- 3.375公斤水

- 1.125公斤糖

- 1 包（40 毫升）霞多丽酵母

- **Unpasteurized apple cider vinegar**

在Noma，我们不断寻找利用发酵来减少各种食物浪费的方法。这种醋的原始版本是用黑蒜瓣制作一种水果皮时留下的大量黑蒜皮的结果。我们对这个食谱进行了修改，使用整个大蒜头、皮等等。接骨木酒香醋的深入说明也可以作为这种醋的模板。我们建议您在开始此菜谱之前先阅读该菜谱。

将黑蒜头、皮和全部横向切成两半，然后将每一半垂直切成 4 片。将水和糖放入一个大锅中，将混合物煮沸，搅拌以溶解糖。加入大蒜，然后降低热量，使液体几乎不冒蒸汽。盖上盖子，将其放在炉子上 1 小时，然后从火上移开，冷却至室温。冷却后，将盖好的黑蒜汤转移到冰箱中继续浸泡过夜。

将高汤通过chinois滤入碗中，用勺子挤出尽可能多的液体，但不要将任何大蒜肉推入其中。将过滤后的原料通过衬有粗棉布的筛子。将酵母加入黑蒜高汤中，用干净的勺子搅拌，然后转移到发酵容器中。合上桶盖，确保其气密，然后向气闸室注满水，并将其插入橡胶塞中。让原料在阴凉的房间里发酵 2 到 3 周。现在你就有了黑蒜酒。它应该有明显的酒精味，同时仍然有大量的残留甜味。

将黑蒜酒通过衬有粗棉布的筛子过滤，然后将其转移到二次发酵容器中 - 可以是发酵葡萄酒时使用的同一个桶，也可以是 5 升的广口罐。称量葡萄酒和背坡，加入葡萄酒重量 20% 的未经高温消毒的苹果醋。将空气石放入液体中，使其位于容器底部，然后将软管从顶部延伸到空气泵。用粗棉布或透气的厨房毛巾盖住容器，并用橡皮筋固定。如有必要，用胶带覆盖软管留下的间隙，然后打开泵。

让酒在室温下发酵成醋约14天。品尝醋以确保产生了足够的乙酸。过滤醋，然后将其转移到木桶中陈酿和还原。将木桶放置在阴凉的房间或地下室中，最好在 18°C/64°F 左右。您可以将其陈放多年，并且它的特性会不断增强。仅仅一年后，您就会注意到巨大的差异，但如果您想放置更长时间，将其倒入较小的桶中，您的耐心将会得到回报。

*Black Garlic Balsamic, day 1*

*Day 7*

*Day 14*

建议用途

### 中国黑醋的替代品

黑蒜醋，无论是新鲜的还是桶装的，都可以在任何使用中国黑醋的地方使用。黑蒜醋小模子，只加一滴芝麻油和少许辣椒油，是近乎完美的饺子或包子蘸酱。像白菜或芥兰这样松脆的绿色蔬菜，刚蒸熟，还很热，需要撒上一点黑蒜醋，然后用香松调味，香松是一种由烤海藻、鲣鱼和芝麻制成的日本干配料。

### 黑蒜醋和黑麦酱

*Muddle ryeso with black garlic balsamic for a potent, umami-rich dipping sauce or seasoning paste.*

黑蒜醋的另一个名义上的亚洲用途是对中国黑豆和蒜酱的重新诠释。我们将使用书中的另一种发酵物来代替干燥和发酵的中国黑豆（豆豉）：Ryeso。在研钵和研杵中，将 100 克黑麦研磨至几乎光滑，然后加入 50 克黑蒜醋，继续搅拌混合物直至充分混合。 （理想情况下，你会使用桶陈醋，因为它的粘度更浓，但如果你不耐烦，又没有一年的时间可以消磨，你可以轻松地将平底锅中的新鲜醋减少三分之二，然后与黑麦混合。）用盐调味，最后撒上磨碎的新鲜辣根，它会加入辣椒油的温热。这与你习惯的酱汁有很大不同，但它模仿了发酵黑豆的甜味麦芽味，这要归功于制作黑麦和黑蒜时发生的缓慢焦糖化。无论是蘸酱还是直接涂在上面，它都是红肉的绝妙搭配。如果您发现自己错过了发酵黑豆的味道，请毫不犹豫地添加几滴鱿鱼Garum。