## 黄豌豆<第12学期>

**Makes about 2 liters**

- 600克干黄豌豆

- 600克小麦浆果

- 1.9公斤水

- 365克无碘盐

- **Koji tane(koji spores; seeSources)**

当我们最初开始制作自己的shoyu时，我们希望用斯堪的纳维亚半岛的主要作物（黄豌豆）取代传统的投入品（大豆）能够产生一种全新的产品。然而，尽管我们的“北欧shoyu”是由非常不同的豆类制成的，但味道却与日本shoyu非常相似。话虽如此，制作您自己的shoyu绝对值得——这个过程非常有价值，您最终会得到一种独特但熟悉的成分。如果这本书中的某个发酵剂是你已经熟练使用的，那么它可能就是shoyu。现在您将拥有一个可以随意部署的超高质量自制版本。

制作shoyu需要您直接在富含蛋白质的基质上生长koji——在本例中为豌豆。如果您之前没有尝试过制作大米或大麦<第五学期>，那么这可能是一个很好的起点。至少，首先阅读珍珠薏米Koji的深入说明。还应该提到的是，如果您想制作真正的传统shoyu，则用干大豆代替黄豌豆，此食谱的效果同样好。

### 设备说明

您需要一个发酵室（请参阅“构建发酵室”）和一个适合您的发酵室的培养托盘（由雪松或穿孔的非反应性金属或塑料制成）。您还需要一个容量约为 6 升的玻璃或塑料发酵容器，以及干净的棉质厨房毛巾或粗棉布以及大橡皮筋或用于盖住发酵容器的宽松盖子。苹果酒压榨机是收获shoyu的最简单方法，但滤锅和一些干净的砝码就足够了。我们还建议在用手工作时戴上无菌手套，并对所有设备进行彻底清洁和消毒（请参阅清洁、病原体和安全）。

*The peas should be cooked to the point where they can be crushed between your fingers, but not so long that they become mushy.*

#### 深入说明

将干豌豆在室温下浸泡在双倍体积的冷水中 4 小时，以补充水分。

当豌豆浸泡时，烘烤小麦：将烤箱加热至 170°C/340°F。将小麦铺在一张大烤盘上，烤 1 小时，每 15 分钟搅拌一次。谷物应该非常黑，以至于你可能会担心它们快要烧焦了。强烈的烘焙将转化为具有更深香气和风味的shoyu。

将谷物从烤箱中取出，让其冷却至室温。接下来，你需要敲碎小麦。在Noma，我们使用最粗设置的台式谷物磨机。如果您没有磨粉机，请将谷物放入食品加工机中运行 45 到 60 秒以将其打碎。作为最后的手段，并且要有足够的耐心，使用研钵和研杵。目的不是将小麦磨成细粉，只是为了敲碎麦粒。将破碎的小麦放在一边。

现在把你的注意力转回到豌豆上。浸泡后，沥干水，然后将它们放入装有两倍体积冷水的锅中煮。将水煮沸，然后将火调至小火慢炖，撇去表面积聚的泡沫。将豌豆煮 45 至 60 分钟，直至它们足够软，可以用拇指和食指轻轻压碎。你要注意不要让豌豆煮得太过糊状，但更重要的是不要煮得不够熟。如果豌豆不够软，koji的菌丝体将无法穿透它们的果肉并固定下来。

豌豆煮熟后，沥干水分并冷却至体温。冷却后，称出 1.125 公斤煮熟的豌豆，放入一个大碗中，与 600 克烤碎的小麦充分混合。

*Furrow the peas and wheat into rows as you would when making barley koji.*

现在是时候接种koji孢子了。Koji有两种形式：要么是涂有Aspergillus oryzae孢子的大麦或大米，要么只是孢子本身。它有各种包装尺寸，可在网上和家庭酿酒店购买（请参阅来源）。然而，一旦您制作了自己的koji，您也可以培养自己的孢子以供将来使用（请参阅“收获您自己的孢子”）。

在孵化盘（由雪松或穿孔金属或塑料制成）上铺上干净、微湿的毛巾。将豌豆和小麦的混合物铺在毛巾上。使用滤茶器或糖粉摇瓶，将孢子筛过小麦和豌豆。 （确切的方法会根据您获得的koji品种而有所不同；有关详细说明，请参阅珍珠薏米Koji食谱。）

将发酵室设置为 25°C/77°F，然后将托盘滑入其中，确保它不会位于发酵室底部或离热源太近。让腔室稍微打开，让新鲜空气进入并排出热量。室内温度升至 30°C/86°F 是可以的，但尽量不要让它变得更高。

*Yellow Pea Shoyu, day 1*

*Day 14*

*Day 45*

*Day 120*

24小时后，戴上手套，用手将koji打散并翻转，然后将其犁成三行，就像农田里的土堆一样。将koji放回发酵室中再发酵 24 小时，这次将温度提高至 29°C/84°F。到第 48 小时，如果您使用的是黑化（非白化）曲霉菌株，孢子将具有明显的色调，您会看到相当剧烈的颜色变化。

接下来，您需要将koji浸泡在盐水中。将 950 克水煮沸，加入盐，搅拌溶解。从火上移开，加入剩余的水以冷却盐水。

将koji粉碎放入发酵容器中。 Shoyu 传统上是在称为 akioke 的雪松桶中制成的。如果你能接触到一个小东西，你就会拥有更多的力量。否则，任何具有宽口和直边的非反应性容器都可以。容量约为 6 升的食品安全桶或玻璃罐就可以了。

确保盐水冷却至 35°C/95°F 以下，然后将其倒在 koji 上，并用搅拌器充分搅拌。称量容器及其内容物的重量，并将该数字保存在您会记住的地方 - 稍后您会需要它。

将一张保鲜膜放在混合物顶部，与其表面直接接触，然后用稍微半开的宽松盖子或用橡皮筋固定的透气毛巾盖住容器。无论哪种方式，都要确保气体能够逸出。让 themoromi（我们制作的混合物的日语术语）在比正常室温稍冷、湿度正常的地方发酵 4 个月。前两周，每天用搅拌器充分搅拌醪一次。之后，每周搅拌一次。每当搅拌时，用干净的勺子尝一下醪的味道，检查搅拌的进度。它每周都会变得更加美味，随着时间的推移，咸味、烘烤的味道会变得越来越明显。

您可能会注意到 shoyu 上的表面霉菌正在生长。很可能是koji本身再次发芽，但也可能是卡姆酵母。如果您不太熟悉，无法区分其中的差异，只需略过即可。

*Peas and wheat inoculated withAspergillus sojae, hour 1*

4 个月后，醪会看起来像深棕色、浓稠、厚实的苹果酱。 shoyu就在那里，隐藏在粘稠的混乱中，但你需要将其提取出来。

首先，为了创造更流畅的稠度并平衡shoyu的味道，您需要计算蒸发损失了多少水并将其添加回来。这就是醪的起始重量发挥作用的地方。再次称量容器及其内容物，并从起始重量中减去该重量。再加入适量的冷水。

*Hour 48*

小型苹果酒压榨机是从醪中提取shoyu的最佳选择。将醪放入网袋中，像压水果一样压榨果汁。然而，你也可以用布巾挤压醪：分批工作，将醪放入干净、坚固的布巾中（你愿意牺牲它），然后在一个大碗或容器上拧干，直到只剩下干果肉为止。如果您无法用手将糊状物充分干燥，您还可以将装满醪的毛巾放入漏勺或意大利面锅中的蒸锅内。在上面堆放一些干净的重物，然后将其排入容器中，直到糊状物干燥。如果您愿意，您可以将冰箱中剩余的果肉保存到下一批 shoyu 中（大约总重量的 10% 即可），为其提供健康的启动。

提取完所有shoyu后，再次通过衬有粗棉布的筛子过滤。 shoyu 非常稳定，可以在冰箱的密封容器中保存数月，也可以冷冻以延长保存时间。

1. 1. 将小麦烤至很黑。

1. 2. 将小麦粗碎。

1. 3. 将泡好的豌豆煮至软，但不要煮过头。

1. 4. 将豌豆和小麦混合在一起。

1. 5. 用koji孢子接种混合物并孵育2天。

1. 6. 将成品豌豆和小麦koji转移至发酵容器中。

1. 7. 盖上盐水，发酵4个月。

1. 8. 补充因蒸发而损失的所有液体。

1. 9. 过滤混合物（又名 moromi）并收获shoyu。

建议用途

### Shoyu-牡蛎乳液

牡蛎是一种令人惊讶的美味和高效的乳化剂，海洋盐水和泥土鲜味的结合效果非常好。取一打小牡蛎——当然，尽可能新鲜，而且绝对没有预先去壳——然后将它们放入搅拌机中。在shoyu中加入一半体积（你可以目测其数量），再加上半个柠檬汁。打开搅拌机，慢慢淋入中性植物油，直到混合物像蛋黄酱一样混合在一起。

这种乳液非常适合搭配松脆的蔬菜。将半根芹菜根切丝，用盐充分调味。盖上盖子静置 30 分钟，去除部分水分。然后，将切丝紧紧地握在拳头中，以提取更多的液体，然后在芹菜根上涂上大量的乳液、更多的柠檬汁和一把切碎的细香葱，制成美味的芹菜蛋黄酱，您可以单独享用或作为配菜享用。

### <学期12>-酪乳炸鸡

关于如何正确准备炸鸡有许多不同的理念。假设您不喜欢任何特定的风格，请尝试这个简单的方法：用等量的酪乳和shoyu制作腌料，然后将鸡腿浸泡在其中过夜。第二天，将鸡肉从浴缸中取出，抖掉多余的腌料，并在鸡肉块上撒上面粉。将它们重新浸入酪乳-shoyu 混合物中，然后再次浸入面粉中，然后在 175°C/350°F 的油中油炸。

### <学期12>焦糖色

对于咸甜甜点配料，请尝试将黄豌豆 shoyu 加入焦糖中。在一个中型锅中，加入 100 克水和 250 克糖。将混合物煮沸，偶尔搅拌以确保糖均匀融化，尤其是边缘周围。 5 到 10 分钟后，糖应完全溶解成浅琥珀色糖浆。 （糖果温度计的读数应为 120°C/248°F。）添加 50 克 shoyu 和 200 克浓奶油，并降低热量，同时不断折叠内容物以防止其起泡或燃烧。煮 3 分钟，然后关闭炉子并转移到耐热容器中。您可以将焦糖盖上盖子存放在冰箱中，这样它会变稠。每当您需要装饰苹果派、松饼、羊角面包或任何您喜欢咸甜口味的东西时，都可以将其拉出来。

*Whisk shoyu and cream into caramelized sugar to make shoyu caramel.*

*Wild dryad’s saddle mushrooms make a shoyu with a pronounced earthy, forest flavor.*

<!-- text/part0011_split_006.html -->

html
