## 树妖的鞍Shoyu

**Makes about 1.5 liters**

- 2 公斤新鲜树妖马鞍蘑菇

- 400 克珍珠薏米 Koji

- 600克水

- **150 grams non-iodized salt**

这远不是一个简单的shoyu，而是一种由乳酸发酵驱动的混合混合物。但正如整个发酵历史所表明的那样，有时模糊类别是创建新类别的最佳方式。这种非常规的shoyu的森林风味是面食的绝佳调味料——无论是博洛尼亚肉酱还是奥利奥——以及切碎的沙拉、烤牛排、烤鸟、平底锅酱、焯西兰花或其他任何东西。

树妖鞍状蘑菇（多孔菌）是一种大型扇形蘑菇，生长在春末五月至六月潮湿森林中砍伐的树木上。它们闻起来几乎像西瓜皮，表面斑驳的棕色鳞片让人想起秋季猎鸟的羽毛，因此有时被称为野鸡背蘑菇。在经验丰富的觅食者的陪伴下，它们在野外相对容易识别，我们鼓励您出去寻找一些。寻找摸起来坚硬的标本，并避开蠕虫钻入肉中的任何地方。可以理解的是，野生蘑菇高度依赖于季节和地区，因此树妖的马鞍可能在您所在的地方不可用。我们还成功推出了用森林鸡肉和牛排蘑菇制成的shoyu；但如果您不想觅食，可以尝试使用舞茸蘑菇。

刷掉蘑菇上松散的污垢和碎片；如果特别脏，请用湿毛巾擦拭干净。将它们切成容易放入食品加工机的碎片，然后将它们打成粗粮。转移至非反应性发酵容器中。也使用食品加工机打碎koji，然后将其与水和盐一起添加到蘑菇中。用干净的勺子充分搅拌，形成浓稠、均匀的糊状物。

将一块保鲜膜直接放在糊状物的表面上，确保它一直到达容器的边缘。用一些轻发酵重量或几个部分装满水的大拉链袋来减轻麦芽浆的重量。 （将袋子叠起来，以防泄漏。）如果袋子开始沉入麦芽浆中，请除去一些水以减轻袋子的重量。盖上容器，但将盖子稍微半开，以便气体排出。

让shoyu在室温下发酵3至4周，每周用干净的勺子搅拌一次。当混合物发酵时，固体物质会分离并起泡。 4 周后，液体会因乳酸发酵而尝起来有泥土味、咸味和酸味。

要收获 shoyu，请使用苹果压榨机从固体中滤出液体，或通过干净的毛巾挤压果肉。提取shoyu后，再次用粗棉布过滤，以确保所有小颗粒均已去除。将完成的shoyu存放在密封容器或瓶子中的冰箱中。您也可以将其冷冻以延长保存时间。如果您打算在未来生产该 shoyu 批次，请保留一些废纸浆并以 10% 的重量比用作背衬。

*Dryad’s Saddle Shoyu, day 1*

*Day 7*

*Day 30*

建议使用

### 树精的马鞍和烤<学期6>酱

如果你已经制作了树妖的鞍shoyu，那么可以肯定地说你也掌握了种植koji，这意味着你已经拥有了制作这种酱汁所需的一切。将 250 克 koji 弄碎放在烤盘上，然后在烤箱中以 160°C/320°F 的温度烘烤 45 分钟。糖会变成深褐色，发霉的谷物会产生让人想起巧克力的味道。将烤好的koji与500克水一起放入搅拌机中，高速搅拌5分钟。将混合物转移至容器中，在室温下浸泡 1 小时。通过内衬粗棉布的细网筛过滤混合物。如果你闻到koji烘焙水的香气，你会发誓里面有咖啡。为了完成酱汁，将 100 克树精鞍 shoyu 与 100 克烤koji水在小平底锅中混合，然后在炉子上小火煮。使用手持式搅拌机，将 75 克软化黄油乳化到酱汁中，制成松散、黄油味、咸味的酱汁，非常适合搭配微枯萎的生菜、蒸抱子甘蓝、烤扇贝或煎鱿鱼卷。确实，需要进行一些强力发酵才能达到这一点 - 您也可以尝试使用商店购买的 shoyu 和 koji - 但一旦成功，您就不会回头。

<!-- text/part0011_split_007.html -->

html
