## Cep <学期 12>

**Makes about 2 liters**

- 400克干黄豌豆

- 600克小麦浆果

- Koji tane（koji 孢子；参见来源）

- 2.125公斤水

- 375克无碘盐

- **250 grams dried cep mushrooms**

牛肝菌也被称为牛肝菌或王牛肝菌等地区名称。干牛肝菌比新鲜的牛肝菌更容易获取，而且您仍然可以获得新鲜蘑菇制成的 shoyu 的大部分泥土味，以及迷人的烟熏味，但乳酸发酵的酸味却较少。

黄豌豆 Shoyu 的深入说明也可作为此 shoyu 食谱的模板。我们建议您在开始此菜谱之前先阅读该菜谱。

按照黄豌豆 <术语 11> 中的说明浸泡、煮熟、沥干并冷却豌豆。与此同时，将小麦放入 170°C/340°F 的烤箱中烘烤约 1 小时，直至变成深褐色，并经常搅拌。让小麦冷却，然后使用谷物磨机或食品加工机将小麦打碎成粗粉。

称取 700 克冷却的豌豆放入一个大碗中。加入碎小麦并充分混合。将混合物铺在铺有微湿毛巾的培养盘上，并用 koji 孢子接种。在发酵室中于 25°C/77°F 下孵育 1 天，然后用戴手套的手将混合物翻转并犁成三行。将培养箱的温度升至 29°C/84°F，并将 koji 再孵育 24 小时，直到它开始产生孢子。

将一半的水煮沸，加入盐搅拌，然后加入剩余的水，使温度低于 35°C/95°F，制成盐水。

在食品加工机或搅拌机中，将干燥的牛肝菌脉冲成粉末。

将koji、cep 粉末和盐水添加到非反应性发酵容器中，并用干净的勺子搅拌均匀。记下容器及其内容物的重量，并将其保存在您不会忘记的地方。将一张保鲜膜直接与豌豆和小麦混合物的表面接触，然后盖上容器，使盖子稍微半开，以便气体排出。

让shoyu在阴凉处发酵4个月。前两周每天搅拌并品尝shoyu，此后每周一次。发酵完成后，再次称量容器及其内容物，并从起始重量中减去该重量，以计算随着时间的推移损失了多少水分。再加入适量的冷水。

要收获 shoyu，请使用苹果酒压榨机或通过干净的毛巾挤压果肉，从固体中滤出液体。提取shoyu后，再次通过衬有粗棉布的筛子过滤，以确保所有小颗粒均已滤出。将完成的shoyu存放在密封容器或瓶子中的冰箱中。您也可以将其冷冻以延长保存时间。如果您打算在未来生产该 shoyu 批次，请保留一些废纸浆以按重量计 10% 的比例用作背衬。

*Cep Shoyu, day 1*

*Day 45*

*Day 120*

建议用途

### Cep Shoyu Beurre Blanc

正如已故伟大的阿兰·森德伦斯 (Alain Senderens) 首次证明的那样，酱油是法国白啤酒的最佳搭配。平底锅中加入约150毫升白葡萄酒，减少三分之二；也许可以加一些切碎的青葱和黑胡椒。把火调小至小火慢炖。加入 100 克立方冷黄油——是的，很多，但这是值得的——一次一个。不要让酱汁沸腾，否则会破裂；加热以保持混合物温暖。一旦所有黄油都混合在一起，将酱汁从火上取下，并将其放在炉子旁边取暖。食用前，用力搅拌酱汁，并用约 50 毫升牛肝菌 shoyu 调味。

这种酱汁非常适合搭配蒸鱼或煎鱼，或者蒸蔬菜。用少许水将切碎的羽衣甘蓝叶煮至枯萎，然后加盐调味。加入一些刺山柑或酸浆果片，如绿醋栗。从火上移开，在叶子上涂上白黄油。与油煎面包块一起盛入碗中。

### Cep Shoyu – 釉面 Cep

Cep shoyu 提供了一个使煮熟的蘑菇的味道加倍的机会。将一些新鲜牛肝菌纵向切成两半，并在切边上划出十字线图案。在热锅中，加热足够的澄清黄油以覆盖表面，然后将牛肝菌刻痕面朝下煎香。当牛肝菌开始变成棕色时，将火调小，加入一小块黄油、一瓣压碎的大蒜和一小枝百里香。让它起泡并发出嘶嘶声，然后翻转牛肝菌并涂上黄油，直到它们快要煮熟。沥干脂肪并将锅放回火上。添加健康的 cep shoyu 并让它起泡并减少。加入一勺新鲜黄油，旋转锅，帮助液体粘合成釉料，并给牛肝菌上漆。将它们从锅中取出；加入几滴柠檬汁，或者更好的是lacto牛肝菌汁。

*Pan-roast fresh ceps with cep shoyu to double down on both the umami and mushroom flavors.*

*Coffee, already a fermented product, adds depth and complexity when fermented again as shoyu.*

<!-- text/part0011_split_008.html -->

html
